Доброго времени суток.
11 июня 2016 года.
Подкаст выходного дня.
Радио Ти.
Выпуск 499.
Состав более широкий и местами глубокий, чем в прошлый раз.
Но все равно звезда фотоискусства и специалист по щелкающим зеркалам сегодня все еще не пришел.
Возможно, придет невозможно.
Пусть он попробует только в следующий раз не прийти.
Вы ведь знаете, Ксения и Грей, что у нас в следующий раз будет?
Да.
Ну, как что?
Дай угадаю.
И плюс-плюс?
Еще.
Ну, к номеру что-то добавится?
Инкремент имел в виду?
В общем, круглый выпуск 500.
Да, но я не знаю, может, Бобука не придет, может, Бобук скажет, я хочу пить один в 500 выпуск, не с вами.
К 500 выпуску надо готовиться.
Ты с нами была уже в юбилейных выпусках.
И я пытался уже на тебя возложить эту обязанность.
И, конечно, в этом есть определенный шовинизм.
Почему это значит?
На единственную девушку вот такое укладывают, накладывают, заставляют.
Но такой мир у нас.
Миром мужчины правят.
Ты же в курсе?
Ну, так 400-й был мой, следующий, значит, 500-й.
500-й тоже твой, потому что, ну вот представляешь, как мы его организуем?
Мы организуем каким-то образом, о котором надо подумать, но я предлагаю без всякого раздумия тебе походить попристовать.
к всяким унылым мужчинам во всяких компаниях.
Мы с тобой обсудим.
Целую неделю еще.
Еще целую неделю успеем.
ВВДЦ, я буду занята.
Забей.
Этот ВВДЦ твой каждый год, а 500 выпуск раз в жизни бывает.
А этот раз в 10 лет бывает.
Какой?
Пару лет назад было.
500, уже было 500.
Как раз 10.
Короче.
Нет, было 400 два года назад.
Я готов, мне кажется, неделю за 2 или за 3 начала рассылать.
Все же там долго отвечают.
Через неделю они только начинают чесаться.
Еще через неделю они... Поэтому мы покроем больше.
Я тебе даю в помощь помощника.
Джуниора.
Грея.
Грея будет у тебя на побегушках.
Понял?
А когда надо что-то срочное решать, такое административное?
Это антишовинистская идея.
Надо, чтобы я у Грэн на побегушках.
Это точно.
Вот он на побегушках.
Не было бы меня на посылках.
Вот как надо.
У него там тоже какая-то золотая рыбка есть.
В общем, вместе скопируйтесь, мы решим, чего будем делать.
Слушатели, вы тоже не хлебайте.
Чем щи хлебают?
Лаптем щи.
Не хлебайте.
Они не могут.
Это не лапти, это скейпы.
И придумывайте, дорогие наши, каким образом нас особо полюбить.
Особо полюбить, если вы думаете написать в комментариях, ой, вы молодцы, я вас 10 лет слушаю.
Это не пройдет.
Потому что, ну, это хорошо, но мало.
Надо любовь свою высказывать какими-то другими, оригинальными способами.
Я напомню, что были времена, когда люди снимали клипы, писали песни, писали стихи, устраивали танцы.
В крайнем случае прислали свои топ-лист-фоточки.
Это я так бобуко зазываю.
В общем, думайте.
Думайте и...
Вперед.
Мы видим, что нам нужно так много мужских топлес-фоточек.
Нет, это к тебе вопрос.
Мы же с Грэм как-то не по этой части.
Хорошо, да.
Присылайте.
Топлес-фоточки всегда хорошо.
Может, даже Бобок на них придет.
В общем, думайте, думайте.
Мы еще напомним в конце, чтобы вы там не забыли.
И дадим вам время послушать.
Где послушать?
А вот послушать дадим нашего любимого, о котором будет дальше косвенный разговор.
Ух уж скажу.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью
Простой, интуитивно понятной панели управления или воспользоваться мощным API.
Начните прямо сейчас.
Введите промокод RADIODEFICE-T при регистрации и получите 10 долларов бонуса на аккаунт.
Гадалки не ходи, мальчики и девочки.
Главное, конечно, у нас то, что куда Ксюша идет.
Главное ожидание сезона.
Главное ожидание следующей недели.
Ксюшенька, Заянька, WWDC это в понедельник, вторник, где-то за рядом, да уже?
Ну да, в этот понедельник начнется, в пятницу закончится всю неделю.
Кино будет в понедельник в 10 часов.
И ты там как проклятая будешь всю неделю сидеть?
Почему?
Ну, вообще ты меня удивляешь.
У меня тут еле-еле получился шанс туда пойти.
Ну да, я там буду.
Четвертый год подряд.
Нет, не всю неделю, конечно.
Работу-то никто не отменял.
Ну, то есть я в понедельник планирую сходить на Keynote и после обеда там Keynote, но только для девелоперов.
То есть все тоже, но со вкусными девелоперскими штуками.
Platform of Union это называется.
И...
Я туда планирую сходить, а потом работать.
Ну, а по поводу остальных дней, там будут девелоперские сессии, лабы.
В принципе, там будет интересно.
Я точно не знаю, когда я, в какие дни, когда я пойду.
Вот этот вопрос.
Я понимаю.
Вот если бы ты вот это говорил, я бы понял.
Потому что для бездельников как бы не поработать, а пойти потусоваться, это тоже работа.
У тебя же такая работа, правильно я понимаю?
Ходить и людям голову морочить.
У меня?
Нет, не ходить.
Сидя умеешь морочить.
Да я вообще сижу на одном месте.
Но морочишь.
Я не понимаю, Ксюшин, вот этот позыв.
Пойти, значит, на конференцию, потому что хоть и работать надо, но на работу я забью, пойду послушать то, чего смогла бы потом за 15 минут в интернете посмотреть.
Ну, я тебе объясню.
Я много об этом думала, и я не уверена, что у меня сформировался ответ исчерпывающий, который тебя в чем-то убедит.
Ну, во-первых, я не знаю, есть ли у тебя такие вещи?
Возможно, нет.
Есть ли у тебя вещи, которые тебя мотивируют?
То есть, вот, допустим, не знаю, в какой-то момент как бы ты что-то попробовал, что-то узнал, что-то почитал, и тебе, ну, я не знаю, очень хочется этим заниматься.
С кем ты поговорил?
То есть, вот, есть у тебя вещи, которые тебя мотивируют?
Нематериальные вещи.
Так мы же профессионалы, понимаешь?
Мы же просыпаемся и сразу к станку.
И делаем все, что надо.
И вне зависимости от мотивации, и настроения, и всего остального.
Зачем нам какие-то особые мотивации?
А разве не классно, когда у тебя очень много мотивации?
Это не просто как станок.
Это творчество.
То есть творчество, ты не можешь все время чувствовать, что это творчество.
То есть иногда раз в год
Здорово, когда есть какая-то подпитка, и ты потом весь год чувствуешь, что это творчество.
Это какой-то хипстерский довод, я его настолько не понимаю, что даже не могу аргументировать мое непонимание.
Ну, то есть, смотри, у тебя не бывает ничего, что тебя мотивирует.
У тебя мотивация всегда... У меня работа мотивирует.
Я люблю заниматься, чем я занимаюсь.
Поэтому я этим занимаюсь.
Ходить куда-то, где какие-то дядьки, которые, скорее всего, будут глупее меня и тетки, будут мне рассказывать, как круто они что-то там придумали.
Ну, возможно, я об этом не подумал в свое время.
Ну, возможно, я бы придумал иначе.
Возможно, я бы что-нибудь понял из того, что они рассказали.
Но тратить на это время специально... Мне особенно нравится таития-сослагательная часть.
что, возможно, он что-то понял.
Нет, смотри, идея такая.
Во-первых, ты не можешь заниматься сразу всем, и то, чем ты сейчас занимаешься, это не конец.
Ты определенно будешь делать и трогать какие-то новые технологии.
И если у тебя есть возможность изучить много, концентрировано и в один момент, и поговорить с этими людьми, задать им вопросы по этим технологиям,
Это довольно удобный момент.
То есть Apple достаточно закрытая компания, и если ты работаешь с их технологиями, очень трудно получить от них внятные ответы весь год.
Но в течение этой недели они становятся достаточно открытой компанией.
То есть ты правда можешь найти человека, который занимается этим кодом, и он тебе, например…
Если там проблема, если там баг, понятно, что они вряд ли пофиксят это сразу, если баг тяжелый.
Но, скорее всего, у них есть внутреннее понимание самого хорошего ворк-раунда, например, который может быть вокруг этой проблемы.
То есть у них проблема с распространением информации настолько серьезная, настолько суровая, что для того, чтобы найти вопрос, как правильный ворк-раунд к вашему багу, надо к ним ходить.
Вот ты это говоришь.
21 век.
В течение года у них есть некоторая активность в девелоперском форуме, но она не такая, как хотелось бы.
То есть на лабах в течение конференции, в течение этой недели эта активность просто намного выше, чем на девелоперском форуме.
На девелоперском форуме тебе нужно, я не знаю, собрать...
Очень много таких же неудачников, как ты, чтобы кто-то туда пришел и ответил.
Обычно.
Бывают исключения.
А на конференции ты просто приходишь, задаешь вопрос, и они на него отвечают, потому что лабы идут.
Все четыре дня с девяти до пяти, ну, с исключением первого дня.
Вот этот посыл, выносить вопрос, выносить его в Подоле девять месяцев и принести к ним туда и спросить, меня он удивляет.
Во-первых, девять – это почти двенадцать.
Во-первых, ты сам, скорее всего, сделал какой-то work-round.
Во-вторых, когда выходит новая операционная система, ты ее трогаешь первые несколько дней и потом спрашиваешь по ней какие-то моменты, которые у тебя сразу не работают.
Поэтому ты не носил ничего.
Ты просто можешь сейчас спросить и потом не носить этот вопрос еще остальные дни.
Я ненавижу, когда мне такие вопросы задают.
Ксюша, ты ему не продашь этого слона, особенно с такой аргументацией.
Я не пытаюсь продать.
Я, Ксюша, часто бываю со стороны другой Apple.
Я типа Apple, к которому приходят слушатели в Skype и в разные другие места, коллеги приходят и задают такие же идиотские вопросы, как, судя по всему, вы задаете там их разработчикам.
Мне, ну я человек мягкий, я ему не пишу типа Google или вот-вот документация, вот посмотри 35-ю строку.
В прошлый раз, не в прошлый раз, с того момента, как мы с вами не слышались, мой программист меня достал тем, что он акал в RMQ не те сообщения.
И приставал ко мне, а почему, если акнуть не те сообщения, получается плохо?
Ну вот тебе документация, ну вот тебе все прописано, ну пойди же туда, прочитай.
Ну что ж ты к занятому человеку?
Понятно, объяснил добрым путом.
Не, я ему все объяснил.
Можно, Жень, я вот, я даже разговаривала с людьми, которые работают на этих лабах, с Эпловыми ребятами, и спрашивала у них...
Какая часть вопросов, что можно найти в документации?
То есть это очень маленькая часть вопросов, когда они так и говорят, идти в документацию, но это маленькая часть вопросов.
Большая часть вопросов действительно связана с какими-то особенностями системы, с особенностями того, как Apple имплементировала что-то, и связано с их багами.
В любой системе есть баги, в твоих системах тоже есть баги.
И вот тут есть такое... Кощунство.
Нет, я просто... И по поводу продать, я не хочу, Женя, тебе продавать слона.
Я просто объясняю, почему мне это интересно.
И я абсолютно уважаю твое мнение, если тебе это неинтересно.
Если ты не уважаешь мнение других, это твои проблемы.
Я как бы не пытаюсь тебе продать мнение, уважать других тоже.
Девушка, подожди, подожди.
Сейчас я ему объясню.
Но он все равно не поймет.
Но пока мы попытались.
А подобные конференции, вообще любое подобное живое общение, оно ценно двумя вещами.
Во-первых, оно гораздо более емко.
Потому что любое такое личное общение, оно сильно более емкое, плотное по передаче информации, чем по сравнению с любыми другими способами общения.
Во-вторых, и у организатора такой конференции, компании на технологии, которые ориентируются разработчики, и самим разработчикам, важно немножко другое даже.
Понять не то, как баг поправить тот или иной.
Они на самом деле обмениваются, слышат друг друга в этот момент, и обмениваются информацией, условно говоря, о духе развития.
Можно взять, так сказать, отвести в сторону, гипотетически, ведущего разработчика какого-то там модуля в операционной системе и понять, куда этот модуль будет развиваться там.
Через год, через два и так далее.
Какие мысли в голове у разработчиков?
Я вас умоляю, это какой-то маркетинговый булшит.
То есть, возможно, вот те, которые организуют эти конференции, коллеги твои, им как бы потом отчитаться.
Да, мы задействовали, у нас там такое какое-нибудь слово на три буквы.
CPI высокий, TPI высокий, фиг его знает, какие-нибудь три буквы.
TPI вообще-то, ну ладно.
Вот, так сказать, что-то высокое стало.
И их похвалит кто-то.
Молодцы, мол, работу сделали.
Потому что они же не производят результата видимого.
А за невидимый надо отчитаться.
А Ксюша, которая человек не последний, видимо, в своей области.
И все равно ловит фан при всей своей, так сказать, интровертности.
Ходит там и с людьми живыми.
Общаться над тем, на которые, ну, мне кажется, в принципе, лучше бы и не общаться.
И можно не общаться.
Зачем мне?
Я представляю себе конференцию в таком же роде какого-нибудь Спринга.
Спринг устраивает конференции.
Или, например, AWS меня как раз приглашали недавно.
Типа, приходите, ты такой крутой, мы тебе скидку дадим.
По-моему, в Лас-Вегас ехать.
Идея интересная.
Но вот для того, чтобы понять, куда будет развиваться AWS, или понять, что происходит в Спринге, не надо мне с их разработчиками разговаривать.
И так, в общем, все понятно.
Нет, конечно.
Все понятно.
Ты глядишь на то, что они производят, на то, что они производили раньше.
Ты понимаешь, да, вот они двигаются туда-то.
А эти двигаются туда-то.
А если тебя это не устраивает, то что?
Значит, соси лапу и переходи на другой, который тебя устраивает.
Да нет, конечно, ты, приехав на такую конференцию и общаясь с теми, кто занимается той или иной технологией, теми же лямбда-функциями или еще чем-то в...
Amazon, имеешь возможность им, как живой пользователь, понятно объяснить, что, ребята, было бы совсем круто, мне через год от вас понадобится вот это.
Эта информация важна.
Это проблема коммуникации, которая, например, в AWS решена прекрасно.
Ты можешь без всякого
приезда на специальную конференцию, объяснить им, чего не так, и как бы тебе хотелось, чтобы оно было, хотя на конечный результат это повлияет ровно настолько же, то есть никак, как если бы ты это сказал им в лицо на конференции.
Можно момент еще сказать?
Смотри, большинство технологических конференций сделаны не очень хорошо, ну то есть контент на них оставляет желать лучшего.
Просто я не буду сейчас никого обижать, просто я сравниваю, например, Apple-овую конференцию и Google I.O.,
Это не камень в сторону Гугла, но когда те люди, которые делают презентацию, читают со своего текста, который им показывается, это не приятно смотреть, и контент примерно в таком же виде структурирован.
Apple действительно очень много...
времени и сил тратит на то, чтобы этот контент был эффективен.
То есть тратить время на, когда кто-то мямлет что-то не очень структурированное, да, пожалуй, я бы не стала.
Если мне за 4 дня предоставляют
очень структурированным, в сжатом виде, то, что мне понадобится в ближайшие несколько лет, я считаю, что это хорошая возможность получить эти знания.
Но, опять же, я не говорю, что это единственный способ и что он работает для всех остальных тоже.
Давайте все идите на конференцию.
Если для тебя это не работает...
Сиди дома, это же классно.
Почему ты так хочешь?
Потому что у меня есть глубокие противоречия с тем, о чем ты говоришь.
Ты про мультикультурность говоришь.
У тебя свой культур, у меня свой культур.
И все культуры хорошие.
Ты сиди дома, а я пойду на конференцию.
Я же человек прямой и говорю стихами.
Я говорю, мультикультурность в нашей области это бред.
Нет никакой мультикультурности.
Есть правильно, есть неправильно.
И мне кажется, то, что я говорю правильно, то, что ты говоришь неправильно.
И вот, собственно, вот эту мысль я пытаюсь донести.
Вот смотрите, жалко моих четыре дня.
Вот смотри, например, если бы я эти четыре дня в отпуск поехала.
Ты допускаешь, что за год человеку полагается четыре дня в отпуск?
Нет, конечно.
У Путуна полагается.
А тебе нет.
Просто я не понимаю, что тебе мои вот эти четыре дня... Ты у меня являешься, так сказать, отражателем и представителем всей этой движухи.
Мы ездим на конференции.
пропагандируем технологии и собираем кучу программистов послушать на все на это.
Женя, скажи, пожалуйста, честно, ты будешь смотреть трансляцию?
Ну, конечно, буду.
Зачем?
И это прекрасный ответ.
Два часа потратить на то, что ты потом 15 минут за 15 минут можешь прочитать в интернете?
Кстати, да, на Верже ты можешь это за 5 посмотреть.
Выжимка с кинота.
Зачем смотреть кино?
Кстати, это хорошая очень привела аналогия.
Во-первых, потому что это Apple.
Потому что они что-нибудь такое, коленце какое-нибудь выкинут, и интересно это посмотреть.
Это такое развлекательное.
Но вы сравните мои два часа с теми четырьмя днями, которые Ксюша потратит.
И не цепляйтесь к этим мелочам.
Они намного более ценны, эти два часа, для человечества, между прочим.
Нет, а смотри, это же примерно... Нет, тот же ratio, тот же отношение.
Ты можешь за пять минут это прочитать, там, одну статью или посмотреть на верже видео пятиминутное, и два часа.
Ну, то есть отношение этих... Ну, а я... То есть все это время, пока я буду читать эту документацию, за четыре дня я узнаю достаточно много.
И мне это, в общем-то, практически все нужно будет.
Мне кажется, меня этот подход раздражает не потому, что кажется тупым,
А потому что он таким... Так активно продвигается.
И в моем понимании он где-то смыкается с идеей выучили технологию за 24 часа.
Мы устроим тебе активный курс изучения, и ты изучишь эту технологию, будешь красавец и умница в этой технологии.
Все делают так.
Мне очень понравилась последняя, так сказать, шутка на эту тему.
В общем...
Изучить программирование за 21 день – это как перевести стрелки часов солнечных через дорогу на португальский.
Какой-то слишком для тебя глубокий анекдот.
Ксюшенька, ну, раз мы выбрали эту тему, а я ее даже забыл выбрать, потому что с наездом своим поспешил.
Чего народ-то ожидает?
Вот ты едешь туда, понятно, зачем.
Ну, чтобы что угодно делать, лишь бы не работать.
Я даже вообще никуда не еду.
Мне тут как бы недалеко.
Идешь в соседний офис.
Что покажут?
Расскажи нашим слушателям.
Какие слухи ходят?
Что думают, что покажут?
Вот.
Мне, в общем, кажется, что несколько странно, что тебя в этом раздражает, что есть какая-то движуха.
То есть, если вокруг чего-то есть движуха, то тебя это сразу раздражает.
Нет, мне она кажется бессмысленной движухой.
И вредной.
Движуха научить всех программировать, мне кажется, вредной и бессмысленной.
И я не принимаю тут вопрос мнения.
Движуха о том, что мы соберем людей и научим их за два дня программировать на новые технологии, которые они первый раз увидели, мне кажется, более чем самонадеянной.
Ну смотри, это не новая технология для большинства людей, которые там.
То есть большинство людей, ну в смысле все, там зарегистрированы Apple девелоперы.
То есть это люди, которые, ну конечно ты можешь зазря зарегистрироваться, не зная ничего об этом, но большинство людей это те, кто использует эти технологии каждый день.
Это не будет какой-то революцией, что тебе сейчас, я не знаю, какой-то новый еще... Да, даже когда Swift вышел как новый язык программирования, там было очень... То есть он был достаточно базовый.
И те идеи, которые они расскажут, это просто...
эволюционное развитие того, что ты уже знаешь, просто ты будешь знать какие-то вещи, как развивается определенный фреймворк, и ты уже знаешь, что оно есть.
Просто я не понимаю, мне не кажется, что это действительно трата времени, а по поводу вредной движухи, мне кажется, это уж совсем... Мы его 20 минут не можем уговорить, перестань уже, давай что-то полезное.
Да, наверное, да.
Наверное, тут проблема в том, что все, что ты считаешь неправильным, ну, то есть все, что тебе не нравится, ты считаешь неправильным, а потом, когда твое мнение, например, изменится, это все равно будет твоим мнением.
Тогда ты будешь считать это правильным.
Окей.
Конечно, мы не динамичны.
Некоторые вещи становятся более правильными со временем.
Ну, что ж поделать.
В твоей голове.
Чинится.
Хорошо.
Да.
Хорошо, когда они чинятся в твоей голове.
Хорошо, про то, что ожидаем.
Мне кажется, глупо обсуждать, что ожидаем.
Через три дня уже все покажут.
И по поводу больших ожиданий все считают, что будет Сири на Маке.
Мако теперь именуют, уберут наконец-то десятку, и теперь это будет маленькими буквами написано Мэг.
Что еще вы помните?
Кстати, что бы вы хотели?
Что бы такое, даже что мы не ожидаем и про что нет слухов, что бы хотелось в этот понедельник?
Говорите, что не хочется.
Я с ужасом ожидаю выхлопа из этой конференции.
Почему?
Потому что я только отошел от шока предыдущего Стэна, который, как он называется, 10-11.
Капитан.
Капитан, короче.
И я представляю мучения, которые наступят с 10-12 и просто дрожу.
Но это же в сентябре только наступит.
Я уже начинаю дрожать.
Ну вот, доскачает и поставит себе Developer Preview.
Он же на шкаф залезет.
Ты не понимаешь, Ксюша.
Да не ставлю я себе Developer Preview.
Я всегда себе стабильнее ставлю на те компьютеры, которые меня волнуют.
Первый день?
Нет, не в первый.
Когда уже увижу, что за неделю никто особо криком не кричит в интернетах.
Но все равно не помогает.
Оно ж
Я поставила где-то через месяц, наверное, после того, как она вышла, и это был мой самый спокойный апдейт всех времен народов.
Ну, то есть через месяц они пофиксили все, видимо, какие-то проблемы, либо у тебя с Wi-Fi были проблемы, да?
Тебя это не коснулось, а коснулось меня, моего коллегу и, наверное, тысячу людей, которые кричали криком в форме в течение полугода.
Эту проблему не могли решить.
И это ужас, это худший апдейт за последние два года был.
Может, раньше были еще хуже, но это было совсем плохо.
В результате они откатились, они не решили проблему, они поступили так, мы не понимаем, в чем проблема, но мы вернем то, что раньше работало.
И вернули то, что раньше работало, теперь это вроде бы все нормально.
Этого чудовищного кошмара больше не наблюдается.
Ладно, выпустят они, видимо, новую версию OS X, которая будет просто как называется?
Mac OS?
Mac OS 12.
То есть больше 10 не будет.
Просто 12.
А так было приятно.
Ну, нужно было что-то с этими римскими делать номерами.
Зато ходят слухи, что будет iOS X. iOS X, у которого главная фича это ночной режим.
Нет, подожди, главная фича, ночной режим, это, ну, Night Shift, это вообще-то фича 9.3.
Сказано так, Apple покажет новый темный мод, то есть не ночной режим, а просто темную тему, ну, чтобы хипстеры рады были, а то как без темной темы сейчас?
А, это чтобы окончательно убить, видимо, этих, как они называются, Flux.
Нет, темное, это, видимо, все будет там белым по черному.
Не, Flux, дело в том, что он же, помимо того самого сдвига тепловой температуры, он же еще на десктопе меняет тему.
Вообще речь про iOS идет.
Я понимаю.
Но вот это вторая часть, которая явно просится тоже.
И, кстати говоря, Night Shift на
iOS сделан, вообще говоря, лучше, чем люкс на десктопе.
И из того, что вот мне конкретно интересно, и что может меня подвигнуть, поставить эту систему, это по отпечатку пальцев то, что можно будет заходить.
То, что делалось сторонними программами, пыталось сделаться, плохо получалось.
Если они в самом деле это сделают, будет круто.
Хотя... В смысле разложить...
Мак по айфону?
Потому что ты сказал отпечатком пальцев, непонятно, что именно, айфон, мак.
Ну, куда-нибудь палец прикладываешь, может быть, специальное место куда-нибудь приложить его.
Сейчас я его могу только к телефону приложить.
Ну, пусть к телефону я приложу, и он разлучится, это будет удобно.
Если оно будет работать не так, как со всеми теми сторонними программами, что я пробовал.
Siri в Mac'е, черт его знает, насколько оно интересно мне.
Но это надо посмотреть.
Может, это в самом деле вау-вау, а может, фигня полнейшая.
Когда ты сидишь за своим лэптопом, зачем тебе с ним разговаривать?
Вот идет шоу.
Я говорю, Digital Ocean реклама.
Она заиграла.
Не, я скажу Siri.
Siri здравствует.
Ну, а так мне надо Alt команд F1 нажать, потом написать T. Это быстрее, чем сказать Siri Digital Ocean.
Ты не сможешь сказать Siri Digital Ocean очень быстро, потому что она не поймет.
Тебе надо будет внятно это сказать.
И клавиши точно быстрее.
Ну, вы циники такие.
А вдруг я в это время отошел подальше куда-то и хочу издалека выкрикнуть, а до клавиатуры не дотяну.
Могу представить себе какие-нибудь извращенные юзкейсы для этой технологии?
А вдруг руки заняты, мокрые или еще что-нибудь?
Конечно.
Держу двумя руками.
Одной рукой сигарету, другой рукой телефон.
Стакан.
И все.
А стакан третий, да.
И как мне быть тогда?
Так что что-то в этом есть.
В этой серии может что-то быть.
По поводу железок.
MacBook Pro новый покажут, не покажут?
Такие спекуляции.
Вроде как слухи про это есть, но я так понимаю, что могут осенью показать, а не сейчас.
Ну, как-то мало очень.
Ну, во-первых, даб-даб, он же в основном софтовый всегда был.
Я помню только один раз, когда на нем показывали что-то железное, это был iPhone 3G, по-моему.
Подожди, нет, а эти урны на нем показывали.
Погодите, а макбуки разве не на нем показывали?
Нет вот этих сликновых, которые были год назад или два года назад первый раз?
Мне кажется, весной их показывают.
Которые Macbook называются.
Которые Macbook называются просто.
Нет, судя по тому, что они поступили... Нет, нет, нет.
Они пошли в продажу весной уже, и они представлялись зимой.
Окей, окей.
Я бы ждал, конечно, нового MacBook Pro, потому что старый уже пора.
У меня уже целый год этот MacBook Pro.
Пора уже обновлять.
Сколько можно.
А ты нашел, кому сплавить старый, как в прошлый раз?
Как сплавить?
У меня тут детей мало-мало меньше.
Конечно, найдется, кому отдать.
Ну, просто на работе ты, по-моему, какой-то тетушке отдала, себе новую взяла.
А, да-да.
Но это такая внеочередная замена.
Это не списывание.
Он остается в семье.
На самом деле посмотреть, как это все будет... Как будет выглядеть новый MacBook Pro.
Потому что аж ходят слухи, что в нем не будет никаких портов.
Только USB-C.
И вот этот страшный слух, что в новом MacBook Pro не будет функциональных клавиш больше, а будет на этом месте OLED, тач-фигня.
Это вообще про.
Это ведь про.
Мне надо нажимать вслепую какой-нибудь Command F4.
И как я это сделаю?
Как мы это будем делать, Ксюша?
Как мы будем Command F нажимать?
Будешь плакать и нажимать, да.
Нажимать и плакать Я просто поражаюсь Такому предположению Но если они такое сделают То это будет позор Может я и куплю Но позор все равно останется
Окей, еще что-нибудь?
Меня больше расстраивает, что магнитной зарядочки теперь нет у макбуков.
Ну, USB-C как бы будет.
USB-C.
Ну да, но магнитная зарядочка классная была.
Мне кажется, что странно ее убирать.
Я понимаю USB-C, но... А ты видела, есть компания, которая уже выпускает продукт этот?
Я видела, но, по-моему, выглядит это странно.
Ну, то есть, вообще, вот эти все переходники, то есть, у тебя есть там только USB-C порты, и ты с собой таскаешь переходники какие-то, чтобы даже iPhone поставить на зарядку, ну, например.
Это как-то... Не, это такой переходник, который...
Вот этот переходник, о котором я говорю, он один раз впендюривается и больше не вынимается.
Потому что никому ничего заряжать не надо от компьютера.
Пусть заряжают от других мест.
И вот ты его вставила, и он одним концом папой он как USB-C, а мамой он как магнитная вот эта защёлка.
И всё хорошо.
Будет как раньше.
Почему ты не можешь его вынуть?
Потому что можешь, конечно, если хочешь, но зачем?
Один раз вставила, и пусть там все время вторчит.
Конечно, правильно это сделать прямо внутрях, но живем с тем, что есть.
Как-то мне прошка, мне кажется, хороша в таком смысле.
Текущая прошка отлично, я не очень хочу, чтобы прошка стала такая же, как текущий макбук.
Если она станет тоненькой, легенькой и при этом не такой ограниченной с точки зрения ресурсов, это будет прекрасно.
Но если они впендюрят тачскрины и тачбаттоны вместо нормальных кнопок, то значит они не понимают своей аудитории.
Еще обещают, что не будет.
Вот прямо конкретные слухи о том, что если вы ждете внешний дисплей ретиновский, то не ждите, а делайте как Умпутун.
То есть покупаете iMac, у которого есть 5К, и пользуйтесь им, не ждите милости от природы.
Ну, там же проблема с Thunderbolt, что он 5К не может сейчас тащить.
4К это максимум, который он может тащить.
То есть, если они выпустят 5К дисплей, не будет компьютера, который... Точнее, нет таких связей между Mac и компьютером, которые по двум Thunderbolt это пускать.
Или как?
Почему просто не выпустить 4К?
Можно вам вопрос задать?
4К дисплей...
Ну смотри, 4К дисплей есть там у Dell, то есть они же выпустили iMac, который 5К, то есть это как настоящая ретина.
4К дисплей, они тоже ретина, прямо ретинная.
Вообще печати ставить негде, выглядит прекрасно.
Если бы не Dell, то было бы вообще хорошо.
А заметна, кстати, разница между 4 и 5К, когда у тебя это Dell и iMac?
Наверное, было бы заметно, если бы у меня был Dell.
Но поскольку нет, не могу сравнить.
Я, честно говоря, от 5К дисплея не в большом восторге.
То есть, я как и ожидал.
Он моих ожиданий не оправдает, он и не оправдал.
У меня бок о бок стоит два 27-дюймовых дисплея.
Один, который 5К, другой, который просто Cinema Display.
Сказать, что разница прямо-прямо вау-вау, вот прямо вау-вау, не скажешь.
Ну да, буковки как на MacBook Pro, действительно, как-то привычные выглядят.
Но и на обычном дисплее они тоже вполне пристойные выглядят.
То ли у меня глаз замыливает картинку, то ли я за годы смотрения в эти дисплеи так привык.
Но мне кажется, овчинка выделки не стоит.
Если, конечно, вы не чем-то таким занимаетесь, где четкость и пикселизация это самое главное.
Подожди, вот вопрос.
А когда ты переходил с лэптопа, который был не ретина, на ретину?
Это было прямо вау.
Ты сидишь близко к нему, и ты это прямо видишь.
А с дисплеем все как-то не так.
Они и так хорошо показывали вот эти большие дисплеи, и так были достаточно гладкие.
Просто я помню, для меня тоже это было большое дело, особенно когда девелопишь, и айфоны уже на тот момент были долго ретина, и постоянно переводишь в глаза с телефона на лэптоп, который очень такой нечеткий, и когда появился ретина, стало прям здорово.
Поэтому я и удивилась, что 5К... К сожалению, с большим дисплеем... Может, я далеко сижу?
Я сижу на расстоянии, вот руку вытянешь, не дотянешься до него.
Стол глубокий.
Но мне так комфортно.
Может, это не по финшу, и Грей скажет, что надо ближе сидеть.
Он специалист по этим вещам.
Грей, надо ближе сидеть.
Да вообще лежать надо.
Лежа на пузе.
У меня как раз, кстати говоря, монитор, вот два 27-дюймовых монитора, у меня как раз вот, если вытянуть руку, я дотягиваюсь кончиками пальца.
Если мне позом на стол туда улечься, то, может, так остается еще сантиметров 10.
Сантиметров 10, если с того места, где я нормально сижу.
А может, кому-то стол побольше купить надо, поглубже.
Это я намекаю.
А зачем?
Ну, чтобы как у меня было.
Ладно.
В общем, мы ничего особого не ждем.
Вот этого дисплея нового не будет.
Это я к чему его упомянул.
Говорят, ждите, ждите, не дождетесь.
Мы не в силах пока такое сделать.
Может, осенью.
А может и нет.
WatchOS версия 3.
Говорят, лучше не ждите.
Вряд ли будет.
В общем, мы особо не ждали.
У меня этот watch лежит и ждет своего часа быть кому-то подаренным.
Подожди, а мальчик?
А же мальчику не пошла?
Ну вот кому-то, собственно, если он слышит, пусть радуется.
Он как раз кому-то это в его сторону.
Он ждет, пока новые выйдут.
Потому что я себе новые, если куплю, то старые-то ему отдам.
Так а зачем, если тебе не нужны, ты не носишь?
Дай дитёвку.
Так, а как же педагогика?
Как же все детям давать?
Так он старый уже, какая педагогика?
Не знаю, никогда не поздно воспитывать.
Сурово.
Просто как-то очень настроение такое, да.
Суровый отец.
В общем, мы не знаем, чего ожидать.
Мы знаем, что на этом странном мероприятии будет Ксюша, и она нам потом все расскажет, если мы захотим что-то еще узнать.
А что вы думаете о нашей... Ну, про Ксонш... Я не знаю.
Вы можете поговорить по поводу командной оболочки, сочетающей питон с лучшими возможностями баш, зиэсэйч и фиши?
Или оставим, пока Бобук вернется.
Зачем?
На эту тему должен Бобук, да, мне кажется, прийти.
Услышать, что мы обсуждаем, и прийти.
Бобук как раз из тех, которые любят такие странные штуки.
Он, по-моему, фиш любит.
По-моему, он и еще один чувак, которого я знаю, это два живых человека, которые фиш используют.
Из всего моего круга.
Хотя наверняка сейчас чат взорвется.
А я тоже, я тоже.
Я знаю, да, кстати, из живых людей, которые фиш используют.
Можно, кстати, проголосовать.
Используете ли вы фиш в чатике?
Мне лень набирать эту команду.
Я все время забываю.
То ли там восхитительные знаки, то ли плюсики.
Надо что-то писать такое.
Лезть в сердце и искать.
Мне надо хелп для себя.
Хелп Путон.
Он расскажет, как все это задавать.
Я попал как раз за несколько минут буквально до начала этого выпуска на статью, которая мне показалась любопытным.
любопытное для обсуждения в обществе интеллигентных людей, типа Ксюши и частично Грея, о том, что AWS вообще не подходит для маленьких стартапов, потому что его сложность, от сложности AWS, говорит автор, мозг заходит за разум и выкипает, и, в общем, с этим жить нельзя.
Там написано немножко иначе, там требуется специалист.
Ну да.
Нормальному человеку, этим нормальному, обычному, тебе, например, или тебе, например, Ксюше, или даже мне, с этим не разобраться.
Говорит автор.
Поэтому в стартапе, где только нормальные люди... Ксюша, он прав или он не прав?
Ксения, не молчите.
Ксюша, куда что делать-то?
Смело скажите.
А что вы в прошлый раз говорили, на что она сразу реагировала?
Не помню.
Она, видимо, отжала микрофон и ждет, пока мы от нее отстанем.
Ладно, ладно.
Ты считаешь, что это правильно, что ли, Грей?
Ну, ты, ладно, ты человек, вот представь, идешь ты в стартап.
Берут тебя в стартап.
Случилось чудо, взяли тебя в стартап.
С специалистом, да?
С каким-нибудь специалистом.
И говорят, чувак, мы хотим развернуть инфраструктуру.
Сгоняй в AWS, сделай все, что надо.
И сделай нам красиво.
Другими словами, они говорят, мы такой стартап, который не может себе сисадмина позволить, поскольку профессия-то умерла с точки зрения Умпутуна.
Поэтому ты, как и все остальные, это девопс.
Ты дев, который делаешь опс.
Никакой не специальный человек, а просто занимаешься тем, чем всяким можешь заниматься.
А ты им в ответ чего?
AWS слишком сложный, в стартапе им нельзя пользоваться.
Идите на Rackspace, прости господи.
Ну, или на DigitalOcean, кстати.
Вот это ты им ляпнул.
Аксюша, что бы ты ляпнула, если бы ты вернулась к нам уже?
Она сказала, отойду.
Точно, отошла, наверное.
Отошла, ладно.
Дела девчонки.
Слушай, ну, во-первых, ну, сгоняй на AWS, ну, сгонял, у меня есть там какое-то количество сервисов.
Ну, у меня просто сильно фрагментарно, у меня нет необходимости какую-то инфраструктуру там мощную держать.
Ну, хорошо, сгоняю, сделаю.
Чего?
Ну, тебе это не кажется чем-то из ряда вон выходящим?
Или кажется?
Нет, не кажется.
Мне просто кажется, что по сравнению с другими облачными системами DigitalOcean...
AWS хорош тогда, когда тебе нужна действительно вот та самая scalability, быстрая, да?
Да много чем он хорош, просто я даже не знаю, где начать.
Но вот давай пока уйдем от сравнения, потому что все-таки сравнивать не кривое, а красное с теплым.
они как бы примерно по родной тоже качество, но как-то в разных плоскостях.
Вот идешь ты в AWS, и автор описывает, почему это сложно.
Потому что 70 сервисов они предлагают, я думаю, даже с гаком, 70+.
И сложно построить, собственно, то, что ты хочешь, если они, с его точки зрения, это все для high availability, для высокой доступности сделано.
И поэтому он считает, что когда ты хочешь сделать high availability, то как-то это сложно.
Не понял я, почему на самом деле?
Ну, это его мнение, это же не мое мнение.
Третьим пунктом он говорит, что... Кстати, он, по-моему, нигде это дело дальше не расписывает.
Не, расписывает, когда про Рейдис начинает разговаривать, как он Рейдис пытался настроить.
У него нужен для этого всего, как следствие, нужен специальный отдел или специальный человек.
Управление всем этим хозяйством слишком много...
разных частей задействовано, потому что когда такое количество сервисов с разными API, как вся эту балалайку управлять?
Ну, и понять, что пошло не так, это вообще невозможно.
Особенно, когда первые четыре пункта ты не выполнил и не понимаешь, чего ты делаешь.
Дальше он пытается рассказать о своих наблюдениях, разные байки.
И вывод его в том, что идите, чуваки, на Rackspace или Node и на всякие прочие вот такие сервисы, которые вам дают все то же самое с его точки зрения, только проще.
Здесь на самом деле идите на Rackspace, это мотивация у него одна.
Потому что он тут вот взял и уронил что-то там в инстансе и не может починить обратно.
А на Rackspace он бы просто откатил бы это на вчерашний бэкап.
Ну да, хотя что ему мешало делать на инстансе бэкап?
А, я тебе скажу, что мешало.
Много чего.
Я местами с ним согласен.
Главное, его наезд о том, что слишком сложно, оно не слишком сложно, но это офигенно сложный и разухабистый сервис.
И это было прямо отдельная вселенная.
Но проблема с его выводами в том, что вам эта вся вселенная, как правило, не нужна.
И эта вселенная построена, по большому счету, достаточно разумно.
С той точки зрения, что ты можешь знать практически только тот кусок, который тебе нужен.
То есть, если тебе нужны только виртуалки, вот если мы хотим сделать только как бы как Digital Ocean, только в Амазоне, то вам понадобится, в принципе, штуки три сервиса из этого всего узнать, три ключевых слова узнать.
Ну, вот EC2 узнать ключевое слово, EBS узнать ключевое слово.
Возможно, придется ключевое слово ELB узнать.
И если вы уж точно понимаете, что вы делаете и за что вы не любите Digital Ocean, VPC узнать.
В принципе, вот эти четыре сервиса, видимо, хватит.
Однако вопрос его, а как же я сделаю этому всему бэкап?
Это хороший вопрос, потому что это надо новая концепция, надо снапшоты понять.
Надо с удивлением обнаружить, что для снапшотов никакого встроенного скеджера у них нет, по причине, которая просто от меня, ну, она в мой мозг не входит.
Как может быть, что мне для того, чтобы делать снапшоты всем своим томам, надо извращаться и написать свою училитку, которая все это делает?»
Почему так?
Почему при всей другой степени автоматизации этого они не дают?
Я не понимаю.
Просто не понимаю.
То есть Digital Ocean кнопочка, делается бэкап.
Почему здесь не сделать по кнопочке бэкап?
Ты понимаешь, Грейг, вообще почему?
Может это ваши как-то мутят?
Очень полезная, на самом деле полезная штука еще другая.
Я вот, кстати, всем много чем пользовался на самом деле в AWS.
Скажи, пожалуйста, но я не пользовался EC2, скажи, пожалуйста, там кастом имидж можно же создать?
Да, конечно, можно кастом имидж создать, можно даже дома создать.
То есть ты создал один инстанс, а потом его можешь раскопировать.
Это другие три буквы, называется AMI, по-моему.
Amazon Master Image создаешь и из него клепаешь все, что хочешь.
Ну, просто я вспомнил, как мы раскатывали, как я делал на самом деле, буквально за 10 минут поднимал 10 серверов, через которые мы сейчас и вещаем.
Ты настроил один имидж, а я его раскопировал на разные инстанции.
Все это делается прелестно в Амазоне.
К этому можно прикрутить свою автоматизацию.
И то, что у них есть 70 сервисов, там прямо реально.
Реально голову словать можно.
Однако не надо утрировать.
Это все не так сложно.
Им всем не надо пользоваться.
Никто же не заставляет.
Они не требуют.
Скажем так, этим можно пользоваться, но использование, например, DynamoDB от вас никто не требует.
Это не является зависимостью.
Подними себе, если тебе нужна база, подними себе MySQL в своем инстансе и живи.
Или подними MySQL в Авроре, или подними в RDS.
Для этого у них есть два разных проекта и два разных подхода.
Подними и будет тебе хорошо.
Аврора, технически говоря, часть RDS, это как бы движок.
Надо тебе Redis, подними кэшинг-сервис там у них, или подними свой VC2.
Тебя, в общем, никто руки не связывает и не заставляет всем богатством пользоваться.
Я, например, не пользуюсь много чем, то есть я больше чем не пользуюсь, чем пользуюсь.
Когда я начинал только с AWS, я, наверное, пользовался 80%.
Но они бегут быстрее, чем я. Чем мои нужды бегут.
А некоторые мои нужды отсыхают.
Попробовав SQS, который Q у них, который как Rabbit.
Тогда он мне не подошел, и я на него забил.
Хотя с тех пор он сильно продвинулся.
Попробовав Dynamo, я понял, что это слишком дорого.
Хотя очень крутая штука.
Попробовав... Чего еще пробовал?
Все остальное прижилось.
А, попробовав их гид, я понял, что мне их гид концептуально не подходит.
Код чего-то он называется.
Но пользуюсь я, наверное, пару десятков сервисов.
И ничего, нормально.
Никакой там страшности нет.
Слушай, я примерно понимаю, что человеку не нравится.
Во-первых, ему не нравится...
Мне на самом деле удобнее, например, тем же DigitalOcean пользоваться, потому что мне проще рассуждать в терминах одной виртуалки, а не кучей сервисов, потому что, по сути дела, AWS это скорее набор сервисов.
а не, которая давно потерялась, возможность поднять просто виртуальную машину.
Да не потерялась, они даже оставляют, по-моему, умышленно, как раз для тех, кто перебежчики из простых сервисов виртуалок, EC2, который работает не в VPS, а прямо вот, как в Digital Ocean, в публичном пространстве.
Единственная причина, зачем такое еще надо, это для таких перебежчиков.
Ну, правильно.
Все остальное в большинстве случаев это сервисы, которые, ну, вот, просто к ним надо иначе ходить, и это другой уровень абстракции.
А второе, я думаю, что, так сказать, человеку как бы не очень нравится.
Дело в том, что, точнее, второе, что надо сказать, конечно, про весь этот набор сервисов,
Дело в том, что, по моим наблюдениям, почти для каждого этого сервиса есть набор конкурентов, которые дешевле.
Не замечал?
То есть, вместо того, чтобы поднять MySQL у них, ты можешь руками поднять его на двух инстанциях?
В деньгах то же самое получится?
Нет.
Обрати внимание, те же самые виртуалки, есть масса мест, где поднять аналогичные по мощности VPS
В принципе, дешевле.
Уже не так много, это раз.
Во-вторых, это трудно, непонятно, как сравнивать.
Я даже не могу тебе внятно сказать, Digital Ocean дешевле их или нет сейчас.
Это прямо уже открытый вопрос.
Если пойти на вот эти самые application сервисы, то, например, такой сервис, как SES, это сервис рассылки имейлов,
он сам по себе, по-моему, дороже, чем тот же SendGrid или MailChimp, который сейчас себя взял, вот этот MondayLab и так далее.
То есть вот эти все транзакционные имейлы, они чаще, часто за пределами Амазона дешевле.
Ценность как раз Амазона в том, на мой взгляд, что это не просто все в одном месте, а это все еще и в одном комплексе.
Вот в этом случае... Мне кажется, вот этот сервис рассылки, я тоже вот как-то часоларе подумал, какой дебил, думал я, будет платить денежище, чтобы рассылать имейлы, когда они вот таких денег стоят.
А теперь я стал сам таким дебилом.
У меня есть продукт, который, для которого рассылка имейлов является просто фичей, которая как бы часть флоу.
Ну, например, заказчик какой-то на какие-то нотификации подписывается,
А заказчик у меня несколько сот человек.
И хочет получить сообщение, когда какой-нибудь, фиг его знает, сплит произошел в какой-то бумаге или там secondary offering или еще чего-то.
И как-то что-то там поменялось в зависимости от этого.
Ситуация редкая.
И в результате я посылаю, например, десяток имейлов в день.
Вот когда такая ситуация, этот сервис просто бесценный.
Вот он прекрасный, понятно, зачем они его сделали.
Чтобы я мог прямо из своей программы при помощи их API, не заморачиваясь, не поддерживая своих серверов рассылки, через высокодоступную инфраструктуру послать время от времени какой-нибудь имейл кому надо.
Прелестно.
Если мне надо 20 тысяч в день посылать, или в секунду, или в минуту,
то, по-моему, он не для этого придуман.
Для этого у вас есть более адекватное решение.
Он как раз в том числе и для этого тоже придуман, но он хорош как раз тем, что он является частью сервиса.
Если ты и так на AWS, то тебе, естественно, пойти вот в этот вот сервис.
Или если тебе нужны пуши, то там есть Push Notification Service.
Хотя при этом есть параллельные сервисы и для пушей, и для e-mail и так далее, которые дешевле.
Конечно, но вот видишь, в моем примере использовать SendGrid или поднимать свой сервер смысла нет никакого.
А есть полный смысл отдать им вот эту функциональность.
В принципе, от SQS я отказался, потому что у меня в свое время была большая нагрузка и большие очереди.
Теперь, когда у меня есть проекты, в которых нагрузка маленькая и очереди маленькие, я уже просто к Rabbit привык, но по большому счету ничего мне не мешает перенести все это в SQS.
Хороший сервис, копейки будет стоить, никаких особых головных болей не вызывает.
То же самое и с Dynamo.
Я везде вижу, где бы я сейчас мог его использовать.
Ну, просто, возможно, в некоторых ситуациях мне лень этим заниматься, но они как бы make sense, их сервисы.
Когда он ругает их за сложность, вот этой ругань я не понимаю.
Он говорит, мне понадобилось редис поднять.
Типа, а что мне редис поднять?
Говорит, чувак, я на любом инстансе, на любом компьютере его подниму за 30 минут.
За полчаса он будет полчаса... 20 минут, он говорит.
Может представить себе, как это делать.
А после этого, как антитезу прикладывают экраны,
их визорда для поднятия этого самого Redis без всяких инстансов в опционально высокой доступности.
Я не знаю, насколько просто высокую доступность в Redis настроить сейчас.
Раньше было непросто.
В AWS.
Я это делал недавно.
Первый раз в жизни мне понадобилось поднять Redis.
Ну, вообще никаких проблем.
Он полностью в логике всех остальных продуктов.
Там даже в экранах, которые, видимо, он считает какими-то страшными, мне видится, что... Да он просто не готов отвечать, что ли, на эти вопросы, я не понимаю.
Ну, вот, допустим, чего его удивляет, что security group какую-то надо обозначить.
Ну, да, это не Digital Ocean, да, тут все как бы, все контролируешь доступ.
Ты должен сказать, кто может, кто нет.
Digital Ocean, конечно, прекрасен совсем другим.
Если тебе нужно что-то сделать на своем инстансе, ты идешь вот в эту Community Help, вводишь, что тебе нужно сделать, и все.
Да, но это все будет... И ты дальше просто тупо копипастишь команды в консоль.
Это все будет без фаерволов, без ограничений доступа, без справ.
Это для понятных простых случаев.
RadioIT такой понятный простой случай.
Прекрасно ложится на DigitalOcean.
Но тут же о другом идет.
Ты в конторе работаешь.
Как тебе может поставить в тупик вопрос, кто может доступаться к твоему редис-серверу?
Как это может в голову прийти, вот этому удивиться?
А его удивляет это, судя по всему.
Ну да, ты должен сказать.
Может, у них там два человека, он же сказал стартап.
Я понимаю, но ты хочешь его открыть на внешний мир или не хочешь?
Вот такой простой вопрос.
Кто его за тебя решит?
Это внутренний или не внутренний?
Вообще говоря, совсем если строго сказать...
то какой-нибудь визарт установки и на сервере, и в консоли тебе может задать такие же вопросы.
Ну, он там, я думаю, визардами не пользуется для Redis.
Какой-нибудь apt-get делает или ищет какую-нибудь магию подобную.
А здесь он прямо визардом.
Но type.
Там m1 small, m1 m2, m4 t. Неужели это вызывает вопрос?
Какого размера ты хочешь?
Сколько ты нодов хочешь?
Хочешь ли ты эти ноды в VPC или не в VPC?
Он даже тебе подсказывает.
По умолчанию он предполагает, что ты полнейший кретин.
И хочешь все это сделать в публичной области.
В чем тут вопрос?
В чем тут закавыка?
Я как-то не очень понимаю.
Ксюш, ты понимаешь, ты видишь его экран?
Он тебе вызывает сомнения?
Вот ты как человек со стороны.
Вот представляешь, ты ставишь систему, о которой ничего не знаешь.
Я про Redis знаю только то, что Redis-кластер поднять как-то трудно.
Читал в интернетах об этом.
А коллега попросил, говорит, чувак, не мог бы ты мне помочь поднять Redis у нас в Амазоне?
Я иду, запускаю этот визард.
У меня вообще вопросов это не вызывает.
У тебя вызывает?
Мне кажется, это вопрос, с чем этот человек сравнивает.
У меня тоже не вызывает.
Мне кажется, что... Ну, я не знаю, это обычный конфиг.
То есть, ну...
Возьмем конфиг Apache.
Там много того, что тебе, возможно, в данный момент не нужно менять.
Просто вставляешь дефолтные значения.
В общем, тут вопрос, чем он сравнивает.
Если он сравнивает с какой-то системой, в которой от него все дефолтные значения скрыты, это сложно.
Если он сравнивает с AdGet, и у него там ничего не спросили, да, это сложно.
Если с чем-то другим, это несложно.
Нет, нет, подожди.
Абгет, конечно, ничего не спросили, но... Конфильт там есть такой же.
Да, но там поставили те же дефолтные значения, которые он тут видит.
Просто он их не увидел.
Не, ну, строго говоря, если ты ставишь каким-нибудь, например, контейнером готовым, за который про тебя уже все продумали, то, может, это получится и проще.
Я согласен, по большому счету.
Но и здесь несложно, не настолько сложно, что писать про это статью.
Я не очень понимаю.
Знаешь, я тут дошел до некоторых терминов, и я пытаюсь понять.
Человеку сложно понять, как поднять Redis на этих двух экранах, но при этом он пишет, но если вам нужна Кассандра, то вам придется ее ставить самостоятельно.
Офигеть, мужик, так тебе нужна Кассандра, или ты запутался в двух экранах этого визорда?
Он намекает о том, что они неконсистентны.
Типа, не все ноу-скейл-базы, среди них у них можно поставить визор.
Действительно, Монгу нельзя поставить таким образом.
Кассандру нельзя поставить.
Вам придется ставить как по старинке.
Как-то придумать.
Рэббит нельзя поставить.
Понятно, почему.
Они все-таки же тоже твои коллеги игры.
Они хотят вендор-лог устроить и засунуть тебя туда поглубже.
Если есть SQS, какие Рэббиты?
Если есть Динамо, какие Монги?
Понятно.
Это им как-то не очень подходит, не очень в их концепцию укладывается.
За это я бы, конечно, поубывал бы.
А ты съезди на конференцию и поубывай.
А я уже с ними беседовал по этому поводу.
Мне ничего не мешает им сказать в глаза.
И, в принципе, все мои наезды на их отсутствие функциональности, они, в принципе, понятны еще и до того, как я начинаю наезжать.
Понятно, почему они этого не делают.
И понятно, почему, скорее всего, они никогда тебе не дадут простого способа понять, какое у тебя использование твоих резерв инстансов.
Или почему у них нет МОНГи.
Ответы и так понятны.
Риторические вопросы.
Чего на них...
Мне кажется, ты, конечно, считаешь, что они там доктор зло, и специально у них все уже есть, и они просто тебе не дают эту кнопочку.
Мне кажется, просто это требует некой работы.
Зачем им совершать работу, которая им не принесет денег?
И, возможно, принесет меньше денег.
То есть, ну, я не вижу в этом ничего такого злого и ужасного.
Конечно, они не от того, что они гады.
Если бы они тебе сделали так, что ты не можешь туда ничего поставить, вот это, наверное, было бы уже как-то не очень с их стороны.
Ты можешь все это поставить, у тебя есть все возможности.
А визард, ты считаешь, он тебе так настолько помогает, что ты хотел бы все визарды для всех, для Монги визард?
Нет, тут ты о другом говоришь немножко.
Когда ты поднимаешь то, что называешь визардами, например, Redis, или, например, поднимаешь MySQL у них, сами инстансы находятся, сами вот эти машинки, на которых все это бежит, они вне зоны твоей ответственности и вне зоны твоего наблюдения.
Это внешний такой черный... Они как сервис.
Черный ящик, да.
А когда ты поднимаешь свою Монгу, ты работаешь с примитивами.
То есть у тебя примитив это, как эту Монгу поднять на многих узлах, как их связать между собой, как они друг на друга смотрят, как делается бэкап.
Ну и дальнейшее масштабирование этой Монги твоя головная боль.
Конечно.
Как масштабировать, как делать снэпшоты, как все остальное, все, что они берут.
Не берут деньги...
в MySQL, все это придется тебе как-то решать самому.
Хотелось бы, сервис такой хотелось бы иметь.
Но мы не дождемся.
У них уже есть Динамо.
Вот.
Ну, я думаю, что у них немножко другая проблема в этом отношении.
То есть не проблема, а логика немножко другая в том числе.
Поскольку весь AWS это вообще производная от инфраструктуры самого Амазона,
Это очень может статься, что просто не нужно им поднимать отдельную себе Монгу в масштабе всего.
Мне кажется, это уже давно бизнес сам по себе, а не выхлоп от обслуживания их сайтика.
И то, что они делают, наверняка из этих 70 сервисов не все им прямо вот так надо, как тебе кажется.
Ну, как сказать, на самом деле.
Подавляющее большинство сервисов, по-моему, у них вполне применимо.
Ну, там, плюс-минус.
Ну, возможно.
Я нашим слушателям, которые вдруг задумались о том, что для стартапа это сложно...
и нам понадобится специальный консультант, скажу фигня, фигня вопрос.
У нас чувак вот на днях поднял в Амазоне, чувак, который вообще вот до этого момента он с Амазоном связывался таким образом.
У него проблема, ему ELB надо поднять, а ELB, чтобы вы поняли, это 3 клика там сделать, ну может 5 кликов, next, next, next выбрать, инстансы и все.
Указать порты, откуда, куда.
Он ко мне раньше приходил.
А теперь я был занят, и ему понадобилось сделать одну из самых сложных вещей, которую я хоть когда-то делал в Амазоне.
Поднять Direct Connect.
Direct Connect это еще та фигня.
Это как бы выделенная линия, которая расширяет ваше облако в железную инфраструктуру.
И человек, который никогда этим раньше не занимался, без всякой моей... Я тоже этим не занимался.
Без всякой моей помощи все это сделал.
И нормально, и работает, и настоящие железные сервера теперь как бы часть нашего облака, ну как бы часть облака, в нашей сети сидят, мы их видим, мы с ними общаемся.
Вся эта магия прекрасно работает.
Так что не боги горшки обжигают, не пугайтесь.
Если вам мало просто виртуалок, которые могут друг друга видеть, и, собственно, все, тогда вам, наверное, надо посмотреть в AWS, ну или в альтернативы, а не пытаться все это накрутить поверх простых провайдеров.
Они digital ocean не для того придуманы.
Они для того, чтобы радиоативищать хороши.
Ну, не скажи.
Хотя я с таким удовольствием тут ввожусь с этим самым DigitalOcean, поднимая там какой-нибудь очередной инстанс для небольшого сайтика.
Да-да-да, мы читали.
У тебя удовольствие WordPress вызывает.
Собственно, чего от этих людей еще ожидать?
Это вообще не в DigitalOcean.
Вообще.
Это обычный физический сервер.
Конечно.
Отдельно настоящий.
Но это не о DigitalOcean не говорит, а о тебе.
То есть, если тебе WordPress в радость, так кому и как было невеста?
Если ты когда-нибудь перевезешь за примерно трое суток с одного движка на другой вообще сайт с 15-летней историей, тогда посмотрим.
Я помню, что с радиотитой мучился в среднем всегда.
Дело не в том, мучился я или нет, и как у меня занял перенос.
Вопрос в том, что выбрал ты вариант негодный, из которого переходит...
А ты выбрал, на который переходит.
И кто же, интересно, с него переходит?
Я. Понятно.
И как?
Успешно.
А не как?
Как успешно.
У нас радиотип был на WordPress.
Я помню.
Тебя страшно оскорбило наличие уязвимости в популярном движке.
И ты решил с него поехать.
Это не только это.
Там много чего меня оскорбило.
И возможность понять, что это уязвимость уязвимости, возможность ее адресовать на GoDaddy, и дырявость прекрасного плагина, которыми ты там радуешься, что поставил плагин одной кнопкой, а потом, значит, трава не расти.
Все это, да и вообще концептуальный идиотизм этого решения,
Идеализм решения в нашем случае, когда контент у нас на сайте меняется раз в неделю, а каждая страница постоянно вычисляется, а для того, чтобы она каждый раз не перестраивалась, поверх этого еще кэш надо поставить.
Это какие-то раны, которые ты наносишь себе, а потом пытаешься вылизать их при помощи левых средств.
Как бы тебе сказать?
У меня был сайтик, который был полностью статический.
То есть вообще, понятно, никакого кэша и так далее.
Но это все на определенных масштабах приводило к тому, что каждая новая запись сдавалась долго.
Потому что она должна была перестроить еще штук 10 страничек, например,
и вычислить, чтобы поставить ссылки на себя.
Десять страничек – это ерунда.
Радиотип сейчас строится полностью каждый раз при публикации.
Строится долго, поэтому мы переходим на более быстрый строитель этих сайтов, который сейчас строит их меньше, чем за 4 секунды.
Полностью весь радиотип, у которого 10 лет истории.
И у которого сколько?
500 постов плюс еще 500 тем и еще разные случайные посты.
Вот все это строится за 4 секунды сейчас.
И что?
Ничего.
То есть проблема, о которой ты говоришь, она решаема.
27 тысяч постов.
Окей.
Давай 27.
У меня сколько?
Тысяча была, да?
У тебя было 500.
500 плюс 500.
Ну, а же с темой ешь.
Какая разница, какой пост?
Скажем, тысячу.
То есть у тебя будет 27 тысяч.
27 раз дольше строится, чем мои 4 секунды.
Нет.
Он вообще строится моментально.
В тот момент, когда я его запустил, он был годен к использованию.
Я не понял, в чем нет.
Я говорю тебе худший случай, когда тебе на каждый пост, если у тебя совсем тупой построитель сайта, если тебе на каждый пост надо перестраивать 27 тысяч страниц, ну это как-то экстрим совсем, то есть зачем тебе перестраивать все?
Это если ты поменял обрамление сайта целиком.
Если ты добавляешь новость, то тебе надо перестроить индекс, категории, я не знаю, еще пяток страниц.
Это вообще времени не занимает никакого.
Так вот, все перестроить, весь твой сайт полностью переоформить на Hulu, у тебя пошло бы, ну, умножь мои 4 секунды на свои 27 раз, да?
Получится... Сколько получится?
5 минут?
Меньше 5 минут.
Так.
И теперь тебе надо туда добавить совершенно новую функциональность.
Ну, например, подключить прием платежей.
Ну, ты понимаешь, как бы сайт ни был построен статически или динамически, прием платежей будет, скорее всего, внешним модулем, который я включу куском JavaScript.
Как JavaScript?
Ну, а как я к чужому серверу, как я добавляю, по-твоему, например, трекинг Google или к Яндексу?
Я же не программирую это.
Или как я твиттер добавляю к нам?
Я вставляю сниппет джаваскрипта в нужное место.
То есть модуль вставляю, так говоря по-русски.
Ты меня не понял.
Я имею в виду платежный интерфейс подключить не просто в режиме «пойди туда» и так далее.
Нет.
На стороне сайта формировать условно говоря некую корзину пользователю.
и отправить его оплачивать.
Погоди, Семен Семенович.
То ли у вас каша в голове, то ли все бездельники вот такие бестолковые.
Для того, чтобы сделать это, сделать это, тебе необходимо написать какой-то сервер-сайт, который будет принимать платежи, и сделать к нему API, и этот API показать каким-то образом на UI.
Это раз.
Если ты хочешь к PayPal подключиться,
и хочешь привязать свою оплату, пожарить тебе мне 5 копеек, всего этого делать не надо.
А надо поставить 5 строк JavaScript в любое правильное место своего замечательного сайта, каким бы образом он ни был построен.
Это ты говоришь про поставить одну кнопку с донатом на сумму, которую человек будет вводить, например, на стороне PayPal.
А я говорю про прием платежей, например, на сайте PayPal.
К примеру, у нас появится доступ к нашим выпускам в супер качестве и даже с видеосопровождением.
И мы к нему хотим продавать за дополнительные деньги.
Хорошо, продавать будем.
Мы будем сами путешествовать?
Что-то надо передавать PayPal.
Вообще говоря, каждый раз что-то свое.
То есть там...
Для каждого пользователя и для каждого товара.
Ты сядешь это писать.
Ну, вообще зависит.
Если у них нет такого готового, который я могу их использовать, в чем я сомневаюсь.
Потому что это твой сайт.
Ксюша, ты понимаешь, о чем он говорит?
Нет?
Мне кажется, он какую-то ерунду несет.
Мне кажется, все, о чем ты говоришь, это JavaScript-модуль, в который ты вобьешь все, что надо.
Может, ему что-то понадобится на стороне сервера делать.
Ну да, но если понадобится как-то проверять пользователя по моим базам...
является ли он там чуваком полезным и писал ли он нам уже 550 сообщений, есть ли у него 33 комментария в дискуссии, есть ли у него еще какая-то история, да, придется писать сервер-сайт.
А если всего этого нету, то каждый отдельный выпуск продать ему отдельно и поддельно положить ему в корзину и так далее.
Ты хочешь магазин на сайте у нас сделать?
Это в качестве примера.
Я просто знаю, что я эту задачу на WordPress решил, практически не трогая вообще, говоря, код, и совершенно спокойно системой плагинов, надстроек и так далее.
Это то, что ты как-то говоришь, совершенно идиотский способ, но тем не менее эта штука работает, и работает просто, говоря, прекрасно.
Ну ладно Я могу только повторить В твоем случае тебе придется это программировать Что и корова невеста кому-то То есть если кому-то интересно И он достаточно борзый Чтобы внешнему плагину Которую он взял Из Вселенной Вордпресса Поручать платежи Ну молодец Я просто таким борзым Песню пою Их смелость меня удивляет
Ну, молодцы.
Хорошо, живите, пока вас не хакнем в следующий раз.
Прекрасно.
Живите и дальше таким образом.
Я ж не спорю.
Хорошо.
Используйте чужой сервер-сайт для приема платежей.
Да так используют.
И прекрасно все работает, между прочим.
А ты хочешь сказать, что ты сам пойдешь писать все и получать PCI-DCC на себя?
DSS, извините.
И вот чудо слов твоих не понимаю.
Если мне понадобится принимать платежи, которые очень тонкие, и которые я не могу воспользоваться формой готовой, я напишу на своей стороне, используя PayPal, свою штуку.
И формочка будет к этой штуке делать сабмиты.
Ну да.
Вот, собственно, и все.
Формочку, причем я сам не напишу, у нас там Игорь есть в чатике, он формочку мне напишет.
И мы с ним все это вместе за день закончим.
При этом мы не будем сливать информацию.
Сайт надоест и по 90 я что-то рассказываю.
Ну ладно, окей.
Учите матчасть, молодой человек.
У нас Radio T-сайт, у меня в Radio T-сайте на WordPress я думал о том, что он медленный, потому что он был медленный.
Я оптимизировал запросы, которые на каждую страницу в ваш WordPress любимой игры, в те суровые начале 2000-х, делал 50 запросов в базу данных.
Я пользовался разными кэшами, которые позволяют все это как бы скрыть.
Это был какой-то ужас.
Это было создание проблем для того, чтобы потом их решать.
Ты тоже к этому придешь, но просто молодой еще, еще не понял, что ты сделал ошибку.
Я не сделал ошибку, потому что, вообще говоря, с WordPress я уже так или иначе общаюсь года три.
Это во-первых.
А во-вторых, вот тут мне объясняют, что хакают постоянно.
Прекрасно, ребята.
Три года что-то вот никто вообще не пришел.
Никто ничего не делает.
Вообще обновляться надо.
Это же касается и любой системы, включая ваш Linux.
Да-да, мы обновлялись на Radio IT.
Там же есть специальный плагин, который прямо умеет другие плагины.
Он уже так устроен обновлять, что не помешало нас обидеть жестоко и цинично.
Потому что была дыра жимливого дня.
Ты, по-моему, просто не разобрался с самим WordPress'ом.
Потому что там не надо ставить отдельный плагин, который тебя будет обновлять.
Вообще не надо.
Ты понимаешь, что WordPress развивается.
И та версия, которой я пользовался 10 лет назад, возможно, этого не умела.
Поскольку я помню, что надо было ставить плагин для этого.
Я допускаю, что сейчас не надо.
Ты ушла опять или ты просто заснул от нас?
Нет, я просто вместе с людьми в чате пытаюсь понять, о чем у вас концептуальный спор.
Концептуальный спор у нас заключается в том, что Женя все всегда делает сам, а я, поскольку не умею и не хочу тратить время на то, чтобы учиться программировать, все собираю из готовых модулей.
Да я не делаю сам.
Как раз прошлая тема использования сервисов AWS была строго против твоего обвинения.
Я предпочитаю взять что-нибудь чужое, которое понятно, что делает.
WordPress не является чем-то чужим, которое делает понятно что.
WordPress это непонятно что.
Это такой комплекс.
Ящик Пандоры, в который ты в другие ящички вкладываешь, вкладываешь в другие ящички и надеешься, что полетим со всем этим хозяйством.
Я понимаю, если Женю повезти на конференцию разработчиков WordPress, случится тепловая смерть вселенной.
А что вы скажете, коллеги мои, по поводу следующей темы?
Которая, мне кажется, абсолютно возмутительная.
Я не знаю, может, в кругах Грея так принято, но, Ксюша, я тебя хочу спросить.
Пока Грея мы не тронули.
Он, конечно, затянет телегу.
Reddit, который придумал новый способ добывания денег использователей без показа им рекламы.
Читал эту статью?
Да, я читала.
Но мне кажется, я не очень хороший собеседник на эту тему, потому что я не понимаю Reddit.
Я тебе поясню, что они делают.
Я поняла, что они делают.
Они меняют свою ссылку, и они хотят получать денежку с того, когда по ссылкам на их сайте кликают.
Просто мне кажется, чтобы иметь мнение по вопросу, хорошо это или плохо, что они это делают, надо иметь мнение по вопросу Reddit'а.
Подожди, подожди, подожди.
Ты не пытайся слиться.
Вопрос простой.
Представляешь сайт RadioT.
Забудь про Reddit.
Популярнейший сайт заходит 3,5 человека в момент выхода нового выпуска.
И кто-то в темах обсуждений Ксюши пишет «О, вот фотка Ксюша Топлес».
И дает фотку.
Все на нее сразу кидаются, открываются.
Страшный трафик на Яндекс.
Все рады.
На Яндекс фотки, потому что туда фотки выкладываешь.
А тут, поскольку мы с Греем, не мы с Греем, Грей со мной, решил заработать немножко бабла.
Он попросил меня написать модуль, потому что я все пишу руками, который будет смотреть на все ссылки, которые пользователь постит, и сделать им редирект через такую какую-нибудь сеть.
У вас там наверняка у бездельников таких полно сети игры, да?
Чтобы за ссылки деньги брали.
Reddit использует WigLinks, так что мы тоже можем.
Мы же такой же популярный сайт.
Я к WigLinks прикручу редирект.
Мне кажется, это возмутительным хамством.
Почему?
И разводом населения.
То есть это какая-то чистая разводка, просто в чистом виде.
Подожди, но ты же не платишь ни за что.
Да дело не в том, плачу я как пользователь, не плачу.
Подожди, но тебя же... Я автор ссылки на Ксюша Топлис.
Я никому, я даже не предполагал, что какой-то грейзлобный пойдет и заменит мою ссылку на другую ссылку, которая ему дает деньги, но идет туда же.
Подожди, но ты пользуешься платформой Реддита для прославления своих суперидей и постишь туда ссылки.
То есть ты используешь их платформу для распространения идей.
Ты должен как-то платить Reddit?
Да вопрос не в том, должен или не должен.
Вопрос о том, является ли вот этот способ тем самым решением, которое позволит не доставать пользователя рекламы, с одной стороны, а с другой стороны, зарабатывать деньги.
Мне кажется, конкретно вот этот способ возмутительным.
Он менее... Ну, давай так, давай разберемся.
Первое.
Он меньше достает пользователей?
Он вообще не достает пользователей.
Вообще не достает.
То есть меньше.
То есть меньше, чем реклама.
То есть для пользователя он невидный.
Да нет, это такая разводка, что я даже не знаю, где начать.
Собственно, Грэй, я тебя спрошу.
Вот эти сервисы, которые тебе платят за переходы.
Какой для этих сервисов смысл платить за переход, который был бы в любом случае?
Это обман вот этих конкретных сервисов.
Нет, подожди.
У тебя есть ссылка на Ксюша Топлес, правильно?
Да.
Твоя цель как продавца ссылок, вот этого самого Виклинкса, заставить эту ссылку побольше совать, чтобы люди на нее переходили.
А ты говоришь, опанька, у меня ссылка есть, но я ее сейчас так оформлю.
Она уже и так была на Ксюшу.
Но я ее так оформлю, что мне за это еще и деньги пойдут.
Это же жульничество в чистом виде, нет?
Нет.
Значит, давай я, поскольку вы не читали, про что там на самом деле написано, расскажу, что там написано.
Я читал.
Именно про замену ссылок.
Речь идет о том, что если пользователь, то есть, например, ты,
говоришь, что я вот тут недавно купил себе, например, что-то типа Airport Extreme, и купил я на Амазоне, и оно там дешевле, например, чем где-то еще, то Reddit в этот момент подменяет твою ссылку напрямую на Амазон на ссылку через соответствующую вот маркетинговую систему Wigilinks, Wigilinks точнее, и
Так, чтобы, поскольку ты все равно дал прямую ссылку...
И твой RFID, если он есть, кстати говоря, они его не вырезают.
Слушай, я не могу не спросить.
А что, Виктория, как это Викторию звали?
Не Вика, что ли?
И в морду сразу.
Помнишь, как в фильме?
Нет, там не было.
Там в морду не было.
Ну, хотел, хотел, хотел.
А я не то говорил только что.
По-твоему, это чем-то отличается?
Нет, ты немножко не то говорил.
Значит, Ксюша Топлиц здесь ни при чем.
Тем более, что она даже сейчас вполне себе топ.
Я не знаю, как она сейчас, но если бы она продавала, и это, кстати, богатая бизнес-идея.
То есть люди, ты знаешь, девушки, которые к нам приходят, обычно имеют с этого прибыль из радио ИТ.
Мужа.
Но поскольку ты и так пришла замужленная, я пытаюсь вдумать о тебе.
Как бы тебе денежку с радио ИТ слупить-то?
Вот такая бизнес-идея.
Как тебе?
Я обогащаюсь знаниями, а не деньгами.
Это гораздо важнее.
Жень, здесь есть конечно сомнительная этическая часть, поскольку меняется ссылка.
С другой стороны... Подожди, ну ссылка, это же не то, что они добавили.
Я бы понял, вот я бы понял 100% и сказал, красавцы.
Если бы, ты бишь, я тут купил Airport Extreme или Express, никакой ссылки не дал, и они поняли, что тут может быть ссылка, поставили ссылку на тот, кто платит за это деньги.
Это чистая, абсолютно понятная модель.
Я понимаю, как оно работает.
Никаких вопросов нет.
Но если ты уже даешь ссылку, а именно речь об этом идет, они ее меняют на то же самое, но на другую?
Не-не-не, условно, подожди.
Они ее меняют так, что должны, по идее, что ты, человек, кликнувший по ней, попадает ровно туда же.
Ну да.
Но при этом... На такую же, на другую, которая при этом учитывается в системах, которые тебе за клики деньги дают.
Которая при этом приводит к тому, что Reddit получает какую-то комиссию.
Да-да, это жульничество в чистом виде.
Почему это жульничество?
Потому что пользователь, который кликнул бы на ссылку до этой манипуляции, ровно таким же образом попал бы туда, но бесплатно.
Теперь он попадет туда же, но за деньги.
Нет, подожди, с него денег не берут.
Я понимаю, бесплатно с точки зрения Виклингс.
А, я понял, у тебя же работа.
Слушай, на эту тему есть прекрасный анекдот.
Ты слышал, что вот на прошлых выходных, или нет, на этой неделе был референдум в Швейцарии, где предложили проголосовать всем швейцарцам за то, чтобы им, каждому из них, раз в месяц выплачивалось 2250 евро пассивного дохода такого.
Вот всегда.
Ничего не делаешь, но тебе платят такой вот доход, гарантированный.
Они поголосовали против.
Знаешь, как это объяснили в одном из мест?
Нет, мы, говорит, не против, чтобы... Я, говорит, не против, чтобы я получил, ничего не делая, 2250 евро в месяц.
Я против, чтобы мой сосед получил эти 2250 евро, ни черта не делая.
Слушай, у нас, у республиканцев, есть какая-то картина внешнего мира.
В этом внешнем мире мы считаем, мы, республиканцы, считаем, что воровать это плохо.
Вот такое у нас заблуждение.
А в другой картине внешнего мира, да, там и воровать, и распределять, перераспределять имущество чужое тоже нормально считается.
Вот то, о чем мы сейчас говорим, это жульничество.
Настолько в чистом кристальном виде.
Нет, это не жульничество.
Подожди.
Там есть, конечно, определенный такой скользкий момент в том, что они подменяют, конечно, ссылку.
И ты не планировал давать аффилейту ссылку, а она получилась такая.
Поэтому совершенно непонятно, почему... Тебя что смущает?
Что кто-то заработает на том, что ты дал ссылку?
Не-не-не.
Меня не это смущает.
Меня абсолютно... Это даже можно в пользовательское соглашение забить.
Reddit может прописать.
Чуваки, если вы заходите на наш сайт, вы соглашаетесь на то, что мы ваши ссылки меняем.
С этим нет никакой проблемы.
Проблема в том, в смысле этого действия.
Мы в физическом мире живем.
Клики за эти ссылки стоят денег по одной причине.
Чтобы человек на эту ссылку кликнул, это значит, он туда зашел, это значит, того, кто его туда заманил, мы как-то поощряем.
В этом смысл всего этого предприятия.
Здесь же смысл утрачивается полностью.
Ссылка была и без этого.
И тем, что ты поменял эту ссылку, что ты делаешь ее через редирект, который идет туда же, на тот же самый продукт, как он шел бы до твоего странного действия, оно в этот мир не приносит ничего.
Это как печатание денег, понимаешь?
Это вот такая же осмысленная акция.
Вот тут, кстати, я тебе возражу, потому что сравни две вещи –
Значит, эта же ссылка, совершенно без какого-то RFID и так далее, размещенная где-нибудь на твоей домашней страничке, где ровно полтора посетителя в год.
Так она не размещена на моей домашней, она уже размещена на Reddit.
В том же самом месте ты меняешь на такую же ссылку, которая просто учитывается в той системе, которая тебе за это деньги платит.
Безусловно.
Почему по этой ссылке пройдет много людей?
Потому что Reddit это предприятие, которое, вообще говоря, развило свой ресурс и на котором много людей.
Человек, приходящий туда и просто постящий ссылку, собственно, в популярность перехода по этой ссылке вложил гораздо меньше, чем весь остальной Reddit.
Чем собственное предприятие.
Я понимаю прекрасно это объяснение.
Если приводить аналогии.
Ты пришел на центральный рынок или на биржу и так далее.
И хочешь там заключить контракт.
Ты сам не вложил ничего в это место.
вложил в хозяин маркетплейса в то, что там есть кроме тебя продавца, там есть еще 50 покупателей, которые сейчас на тебя набросятся.
Вопрос-то мой... В данном случае оправданно.
Да я понимаю все это.
Я даже не с этим спорю.
Я смотрю на это со стороны того, кто продает ссылки на себя.
Вот вся эта схема, это обман тех, кто продает ссылки на себя.
Просто обман.
Если я продаю ссылки на сайт «Радио Ти», я зачем это делаю?
Смысл физический.
Это же не круговорот денег в природе.
Это всего лишь есть в этом физический смысл.
Я хочу, чтобы эта ссылка показывалась в 150 миллионов мест.
И в тех местах, в которых ее до этого не было, чтобы она появилась.
Мне, как продавцу вот этих ссылок своих, которые в AdSense какой-то, в AdBlock, не помню, как они называются, зашел и купил себе пакет.
Осуйте мои ссылки во все рекламы.
Абсолютный развод и абсолютное жульничество, когда кто-то ссылку на меня бесплатно делает платной.
Жень, я думал, что тебя больше волнует другое.
Ведь на самом-то деле...
Ты же не считаешь, что тот, кто продает ссылки, привлекает пользователей таким образом?
А тот, кто продает этот продукт в конечном месте...
Он же на самом деле вкладывает какие-то деньги в привлечение аудитории.
И так он, казалось бы, по твоей логике, ничего бы не вложил, бесплатно бы получил какой-то трафик, а так ему придется отстегнуть какую-то комиссию.
Я не понимаю, почему ты не возмущаешься тому факту, что вообще говоря, он же из твоего кармана как покупателя оплачивает маркетинг этого продукта.
Женя, ты хочешь как?
Просто деньги получать за это?
Сори, я думала, ты договорил.
Ну, то есть вот смотри, если... Окей, давай.
Но если бы ты, Жень, на сайте, тебе бы сказали сразу, что вот, ваши ссылки становятся платными, и за это тебе будет капать какая-то денежка.
То есть так бы тебе показалось было честно?
То есть я не понимаю.
Твою ссылку заменяют, потом Амазон за это платит, потому что это был источник ссылки.
То есть вроде как все честно.
Reddit-платформа, они хотят получать деньги с людей, которые что-то продают, например.
Ну, как бы...
Те люди знают, что это ссылка с Реддита и отстегивают чуть-чуть Реддита.
Только через посредник.
Через вот этого Виглинкс.
Что тебе не нравится?
Где тут вранье-то?
Момент жульничества, мне кажется, происходит вот в эту самую единицу времени, когда ссылка с источника, неважно, реддит, шмедит, радиотит, любого источника, где пользователи свой контент добавляют, где ссылка на X заменяется реферальной ссылкой на тот же самый X. Мне это видится разводом того, кто продает эти самые ссылки.
Нет, значит, кто покупает трафик по этим ссылкам.
Ну, да, я не знаю, как это называется.
Кто, собственно, оплачивает переходы.
Давайте успокоимся тем, что все равно это оплачивает конечный покупатель продукта.
Потому что это маркетинг, и это все кладется в цену.
Я абсолютно спокоен с этой точки зрения.
Меня просто это действие выглядит как минимум неэтичным, а как максимум просто жульничеством в чистом виде.
Хотя твой довод о том, что Reddit...
типа предоставил им площадку, и вот за это теперь будет все ссылки менять, и поэтому он имеет право Музду свою малую иметь с Амазонов.
В принципе, какой-то смысл в этом есть.
Я с этой точки зрения не думал об этом.
Но все равно как-то осадочек остался, хоть ложечки нашлись.
Они даже честно говорят, что если у вас уже есть affiliate эти линки, то мы ничего заменять не будем.
То есть даже если ты на реддите пользуешься этой площадкой, но хочешь сам с этого деньги получать, они говорят, окей, получай.
Не-не, моя проблема с другой стороны, Ксюша.
Давай я тебе объясню, чтобы ты поняла.
Ты представляешь, я хочу, чтобы на мой продукт, на какой-нибудь юкипер заходили люди.
Я иду в Google, и в Google покупаю целый пакет за 200 долларов, чтобы он вот эти ссылки ставил в свою баннерокрутилку.
Понятная ситуация, правильно?
Ну, AdWords ты покупаешь.
Да, AdWords, правильно сказал.
Теперь, Ксюша, давай вернемся.
Зачем я это делаю?
Я это делаю для того, чтобы ко мне приходило больше людей.
То, что люди, которые и так бы пришли ко мне, придут ко мне через платную ссылку, меня, как продавца вот этого всего или завлекателя к себе, это просто обижает.
Потому что они тратят мои деньги на людей, которые зашли бы бесплатно до этого изменения.
Они бы просто зашли по прямой ссылке.
А теперь они пойдут по кривой ссылке.
Но придут ровно туда же.
Аудитория мне не прибавит никак.
Ссылка была и до этой манипуляции, но зато потратит мне денег.
Кстати, нет, подожди.
Ссылка, которая была до этой манипуляции, никуда не денется.
Конечно, с моей точки зрения ничего не денется.
С моей точки зрения ничего не поменяется.
Как была ссылка, так и осталась.
Просто теперь она оплачивается мною.
Как человеком, который, как ты говоришь, покупает или продает.
В общем, делает чего-то за деньги с этими ссылками.
Они перекладывают эту цену на меня, и в принципе, если они говорят, мы такая популярная площадка, и мы тебе трафик генерируем за это, ты нам таким образом плати.
Ну, может быть.
Хотя как-то сомнительно это звучит.
Что-то там не так.
Слушай, подожди.
Хорошо рассмотрим противоположную ситуацию.
С какого-то момента на Reddit запрещаются все ссылки на продукты.
То есть трафика ты не получишь вообще.
Ну и что?
Имеет право такое сделать Reddit?
Ну, я думаю, имеет.
Ну, кому хорошо?
Я этого довода не понимаю.
То есть если завтра метеорит упадет, как мы все выживем?
Ну, с трудом.
Почему?
С трудом.
Ну вот, с завтрашнего дня прямые ссылки на любые коммерческие продукты на Reddit запрещаются.
они так переделываются, что их надо 5 раз скопировать в адресную строку браузера по кускам.
И это сильно роняет весь трафик.
Вчера с какой-то ссылки на тебя пришло тысяча человек.
Не обязательно.
Это не две стороны одной медали.
Они могут оставаться и в той ситуации, в которой сейчас.
Нет, нет, нет.
Подождите, Ксюша, на самом деле, извини, это вполне себе нормальный антагонизм.
То есть Женя излагает ситуацию так, как будто он априори имеет право на трафик с реддита на свой продукт.
Значит, если завтра Reddit решит, что нет, ты не имеешь права на этот продукт, все внешние ссылки с Reddit режутся так, что их надо по кускам вставлять в адресную строку браузера, то есть CTR ссылки падает, как это, драматикали, и там вместо тысячи человек тебе доходит пятьдесят,
Ну, вот, в Reddit в своем праве ты без трафика.
Да-да, ты, в общем, прав.
Я с этим не спорю.
Это как раз та самая другая сторона, которую, наверное, можно всю эту свистопляску объяснить.
Но, повторюсь, мне это кажется очень сомнительным.
Хотя...
которая позволяла показывать рекламу, но юзеры типа понимали, что она, так сказать, им на пользу.
Это когда автору поста делался такой шейинг рекламы, то есть реклама включалась, а автор поста получал какую-то маленькую денежку за, ну там, например, шейился доход этот сенс на показе от этого поста.
Это давало какую-то совершенно мизерную сумму и все равно не оправдывало в глазах тех, кто смотарил, не будучи автором поста, например, всю эту рекламу.
В общем, не выжило.
Я давно уже, лет 8, наверное, не помню таких историй.
Тебе вопрос, не затеявая бодягу в ответ, коротко.
Вообще это практика замены ссылок на реферальные ссылки.
Мы об этом говорим, по сути, правильно?
Заменить прямую ссылку на кривую.
Это в вашей среде считается нормальной практикой?
То есть это используют все?
Ну, вообще есть другая практика обычная.
И она не для того, чтобы, так сказать, убить, ну, не для того, чтобы заработать на этом.
Есть другая практика запрещать вообще реферальные ссылки.
Ладно, а прямые, не реферальные.
Потому что это стимулирует спам.
Хорошо, а прямые ссылки?
Я понимаю, когда люди любые ссылки прогоняют через какой-то редиректор для того, чтобы считать я не знаю чего.
Что-то там свое считать.
Это я могу понять.
А вот метод монетизации, замены ссылок, он является вообще принятым или это реддит такие борзые?
Reddit одна из самых популярных платформ, которая может сгенерировать трафик по таким ссылкам, но все равно хотелось бы посмотреть на какие-то конкретные объемы, а сколько они в таком случае сгенерят.
Потому что я вот про себя могу честно сказать, при моих полсотни тысяч человек, которые тусуются регулярно и что-нибудь там постят, в смысле в том числе и ссылки,
Я сильно сомневаюсь, что это будет более-менее заметный какой-то доход.
То есть проще, правда, рекламу показывать пользователям, тем более, что она не так уж она... Не, ну ты с точки зрения чего денег больше принесет, я с точки зрения морали и нравственности.
Нам Сигамега пишет, что пользователю нужна инфа, а не ссылка.
В чем дело-то?
Дело в том, что ссылка является частью инфы.
Когда я читаю какой-нибудь форум и какую-нибудь тему, не форум, а кредит,
с обсуждением чего-то, а в конце идет ссылка на проект на гитхабе, то я на эту ссылку иду.
Ну, понятно, гитхаб это не продукт, но если я в каком-нибудь тематическом форуме читаю, там есть такой форум, на который Reddit, как там, Subreddit, на который я хожу, называется Homelab,
Там рассказывается, как свою домашнюю компьютерную лабораторию расширить, улучшить, углубить.
Вот это то самое место, где я пойду на продукт, посмотрю, какая память.
Причем даже не на продукт, а, скорее всего, на магазин типа MCM.
Или на магазин, или на конкретный.
Говорят там, вот эта память хорошо работает с твоим HP и дают ссылку на эту самую память.
Это прекрасный, так сказать, по теме часть контента, часть контентного ответа.
Все с этим в порядке.
Нет никакого, дорогой, сега-мега противоречия.
Ксюша, я удивляюсь, я с тебя удивляюсь.
Я редко с тебя удивляюсь, но теперь я с тебя удивляюсь.
Как ты могла промолчать про главную тему, где женщина побеждает мужчин?
У нас такая одна, на все темы одна.
Видимо, ты от меня ее спрятал, поэтому я ее не заметила.
Так нажмите уже.
История про Твич.
И, по-моему, про девушку.
Это же девушка была, которую пытались обидеть.
Да, вот девушка нарисована, вся блондинка.
Ты в курсе?
Вся блондинка.
Вся блондинка?
Ну, расскажите мне про девушку.
Я, видимо, пропустила.
Я тоже пропустил, что есть такой особый... Ну, что такое?
Твич нам Бобук рассказывал.
Это где одни придурки смотрят, как другие придурки играют в игры.
В том числе.
Может, они что-то еще другое смотрят.
Но вот это там популярно.
Ты смотришь, когда какая-нибудь блондинка играет в какую-то игру, Ксюша, и от того, что она такая, вот такая, вот такая игру мне крутая, так замечательно магия 18 уровня всех замочила, ты решила денежку послать какую-то.
Прямо донейшн сделать, у них это можно сделать.
Чтобы в следующий раз смотреть или просто так?
Ну, чтобы она и дальше играла.
И вообще она красавица, умница, комсомолка, все дела, понимаешь?
Хорошо.
Дала ей 5 долларов и все дела.
5 долларов нормально.
Но, когда тебе кто-то приносит 50 тысяч, по-моему, долларов, 15 тысяч.
Значит, кто-то ей прислал 250.
Она что-то там в прямом эфире, поскольку она капает в прямом эфире, значит, она что-то там воскликнула и начали слать еще.
Прислали всего 11 с половиной тысяч.
И...
Когда она... А, ну и, в общем, там похожие эти.
В общем, всего собрали 50 тысяч.
Нет, там одно из пожертвований, все были вот такие.
Кто-то 250, кто-то 10, кто-то 5.
Ну, как в радиоте присылают.
А один красавец 11 500 прислал.
Нет, по-моему, тут написано тотален 11,5, поэтому это все-таки сумма того, что она получила.
Может быть, но неважно, какие суммы.
Я понял, что идея была такая.
Девушку эту какой-то незнакомец хотел обидеть.
Обидеть жестоко.
Тем, что присылал?
Тем, что присылал, а потом через 30 дней отозвал бы все эти деньги.
И это такой способ терроризма, который, оказывается, существует в PayPal.
Я до этого момента никогда об этом не слышал.
Который жесток более чем полностью.
У меня однажды такое было в жизни, поэтому я знаю, насколько это жестоко.
В 1900... Ксюш, ты такие годы еще не помнишь.
В 87-м году был у меня заказчик в Краматорске, который призвал 120 тысяч рублей оплаты за продукт.
А, слушайте, подождите.
Я, извините, прочитал, что там написано.
Значит, дело в том, что это один человек прислал все-таки.
Он сначала 250...
А потом вот в итоге он несколькими пожертвованиями прислал 11,5.
Ну да, ну да.
Так вот, мне этот самый один человек, Ксюша, я тебе объясняю, прислал 120, по-моему, даже тысяч в банк.
Мы деньги из этого банка сняли.
Это был Сбербанк.
Не Сбербанк, это... Ой, как же называлось?
Промстройбанк.
У нас тогда был такой банк.
Начали их активно тратить.
Купили компьютеры.
И знаешь, что он сделал следующим?
Он через две недели эти деньги отозвал.
Сказал, опаньки, что-то продукт не подошел, верните деньги взад.
В результате то, что мы потратили, мы должны вернуть теперь ему.
А мы уже потратили.
Где мы же?
Компьютер будем... Наш замечательный компьютер Мазова продавать, который XT2 умножить на 2.
Это очень крутая штука.
20 тысяч рублей стоит.
Подожди, а как в банке можно отозвать деньги?
То есть ты теперь должен... У тебя как бы просто минус на счету или что?
Почему...
Банк говорит, теперь все, что придет на ваш счет, будет ему уходить, потому что вы должны... Вот ты знаешь, как сейчас отозвать, например, в твоем банкинге деньги?
Вот ты, допустим, кому-то сделал перевод.
И ты знаешь, как их отозвать в банке?
Можно инициировать процедуру.
То, что вы рассказываете, можно назвать как там рефанд или чарджбэк.
Но на самом деле рефанд должен сделать сам продавец, а чарджбэк делает банк.
по требованию плательщика.
Так вот, большинство платежных систем, чтобы как бы не попадаться в это, они выплачивают деньги, собранные пользователей, с каким-то лагом.
Ну, например, спустя месяц.
Но фишка в том, что он-то товарищ, который дал одной девушке 11500, он потом пошел
раздавать эти деньги и всего раздал 50 тысяч другим стримерам, а потом предъявил претензию и потребовал вернуть, заявив, что ему 18 лет и он использовал карточки мамы и папы.
В общем, PayPal ему отказал.
Собственно, смысл этой разводки был, насколько пишут в интернетах, в том, чтобы они, как мы, понакупали себе Мерседесов, а потом сосите лапу и ищите выход.
И совершенно жестоко PayPal наказал.
И, по-моему, правильно поступил.
Они там сослались, по-моему, на какой-то пункт о том, что это злонамеренное действие было с самого начала.
Как-то они наручили его полисы.
Нет, потому что это было осознанное действие по донейшену.
И передумать потом просто... Никак.
Да, не предусмотрено правилами.
На самом деле любой банк это предусматривает.
Если ты пойдешь в банк требовать возврат денег, то есть делать чарджбэк по операции по кредитной карте, банк тебя заставит обязательно подписать заявление, что это не ты делал, например.
Нет, там бывает разное.
У диспьютов в PayPal есть масса тонкостей.
Я думаю, он просто до конца этот документ не дочитал.
Во многих ситуациях ты можешь без сложной процедуры вернуть деньги, если, например, поставщик услуги тебе услугу не оказал.
Или поставщик продукта тебе продукт не поставил.
Там все сложно с этим.
Но это же не про донейшены, правда?
Ну вот да, там есть продукт.
А это какая-то услуга получается?
Ну, когда... Ну, это должна быть не коммерческая.
Должна быть не коммерческая, а самым образом зарегистрированное предприятие.
Там целое дело.
Это не донейшн был.
Это был просто перевод денег за... Ну, потому что... Как на радиоте платят?
Потому что мы красавцы.
То есть, когда на радиоте платят, я каждый раз... Нет, подожди, ты путаешь донейшн и чавеси.
Да нет, нет, ты попробуй завести донейшн-аккаунт в PayPal, и ты поймешь, о чем я говорю.
Я не могу вообще, ну то есть наши аккаунты в PayPal не позволяют принимать деньги.
Ну вот просто поверь мне, что ты не можешь завести аккаунт, который будет для донейшн.
Для донейшн в том смысле, который вот...
в котором это понимается.
Это нельзя сделать.
Если ты не являешься некоммерческой организацией, которая зарегистрирована особым образом, как некоммерческая, которая вот такая благотворительная, ты должен особое телодвижение для этого сделать.
Ну, поверь, я пробовал.
В общем, они да.
Не дочитал.
Мне кажется, они молодцы.
Нет, мне кажется, что они молодцы.
Потому что услуга оказана.
Этот товарищ, который перечислял деньги, смотрел на эту девушку, наслаждался ее игрой.
Ну, не топлес она была, но окей.
Услуга оказана, получена.
Деньги он перевел.
Что он еще хочет?
Сам согласился, сам вызвался.
Теперь все, умерла так умерла.
Я согласен, правильно бить по таким троллям.
жестокой палкой австралийского доллара.
Мне кажется, он этой девушке, наверное, напишет, и я думаю, она ему даже вернет эти деньги.
Хотя неизвестно.
Да, вряд ли.
Как-то она не похожа, да?
Да.
Ну, такая история, просто уже какой... Ну, то есть, это уже как-то в ее смысле похоже на, не знаю, мошенничество.
Это другой уже вопрос.
Это как раз вопрос моральных.
С точки зрения закона все было честно.
Окей.
Давайте последнюю тему.
Почему последнюю?
У нас в темах отсутствует одна очень прикольная тема.
Помните, обсуждали возвращение, так сказать,
Моторолы.
Блудного попугая.
Почему в отсутствие?
Я где-то видел про мотороловский телефон, а ты про другой телефончик вставил.
Я про другой телефон добавил, а сейчас понял, что я забыл добавить, собственно, тему про Moto Z. Вот я сейчас пытаюсь найти правильную кнопочку.
А у нас на Радио Ти в темах пользователей такая была.
Может, это украсить?
И сразу добавить целиком.
Ну, неважно.
На самом деле, слушайте, мы же понимаем, да, про что мы сейчас... Я добавлю, а ты начинай рассказывать.
Я уже начинаю.
Дело в том, что на этой неделе была... Я уже добавил.
На этой неделе была еще и презентация Lenovo, которая презентовала сразу несколько продуктов.
В том числе раскрыто... Lenovo, вообще говоря, это владелец марки Motorola с недавних пор.
И они представили сразу несколько своих продуктов, в том числе так называемую Moto Z. Это такой очень тонкий телефон, очень тонкий смартфон.
Значит, 5,5 дюймов AMOLED-дисплей на 4 гигабайта
памяти 32 или 64 сторожа, плюс SD-карта, и, в общем, такой high-end Android смартфон.
Правда, что смешно, благодаря тому, что это очень тонкий смартфон, в нем очень небольшая батарея, ее хватает, по-моему, на 30 часов нормального использования.
Нормальное, ну, то есть заезжать придется каждый день.
Как почти все из них.
Да.
Есть при этом Moto Z Force.
Это чуть более толстая, в которой, по-моему, на 40 часов.
Там 3500 мА.
Более крутая камера.
В первом варианте 13 Мп, здесь 21.
Дисплей защищен от царапин.
И
Значит, хватает его где-то там... Он чуть-чуть толще и хватает его где-то на 40 часов работы.
Но не в этом его главная фишка.
Они модульные.
Оба из них.
То есть к ним модулями можно... У них на задней стенке есть какое-то количество разъемов, благодаря которым можно такие вот экспрессионные слоты подсоединять.
В частности, микропроектор, или как там, пикопроектор, его назвали.
Можно подсоединить дополнительную батарею.
Можно подсоединить такой набор, позволяющий сделать из него миниатюрную колонку.
Его сделали вместе с JBL.
Можно, значит, да, дополнительная батарея дает еще там примерно 2200, ну, то есть еще часов 20 работает.
У нас с Ксюшей вопрос.
Я даже удивляюсь, почему она молчит.
Почему нет модуля, где можно вторую симку впендюрить и телевизор?
Как без этого модуля жить с таким телефоном?
Слушай, а откуда вообще у пользователей американских сетей возникает мысль про вторую симку?
То есть вам мало платить 60 долларов в месяц, вы хотите платить 120?
Ладно, вторую симку, а радио с телевизором?
Должен быть модуль, в котором и радио, и FM, и телевизор сразу.
Да потому что это давно есть в айфонах.
И радио, и ФМ.
Подожди, и почему ты про вторую симку так?
Это же мы не просто не о себе беспокоимся, а о тех, у кого... Ну, я не знаю, у меня, например, у многих в России знакомых есть хотя бы необходимость в двух симках.
В одном месте, там, допустим, вот эта связь, она дешевле, но берет не везде.
А эта дороже, но везде берет.
И то есть так у тебя получается дешевле.
Леша, ты правда считаешь, что компания Lenovo всю эту байду затевала ради пользователей в России?
Компания Lenovo затевала эту байду, потому что это китайщина, которая лезет теперь из Moto Z, который был до этого приличный телефон.
С моей точки зрения, единственный правильный модуль к этому телефону, исключительно потому, что как он сделан, что у него камера вот так торчит...
Главный модуль это чехол.
Чехол это их модуль, и по-моему больше других модулей не надо.
Зачем мне к телефону цеплять пикапроектор, я не очень понимаю.
Зачем мне делать телефон в два раза тяжелее, прицепляя к нему дополнительную батарейку, но я бы с самого начала купил бы телефон с большей батарейкой, если бы для меня это было важно.
Ситуация, в которой мне надо променять батарейку на чехол или променять ее на пикопроектор, я с трудом себе представляю.
Посему мне это выглядит безвкусной китайщиной.
Нет, подожди, с тобой все понятно.
Значит, модуль, который позволяет сделать из телефона некую маленькую малогабаритную колонку,
Он, по всей видимости, дешевле, чем купить дополнительную колонку и этот же телефон по блютузу связать и транслировать.
Китайщина.
Это не китайщина, это, кстати говоря, в принципе, вполне себе нормальный обходной вариант.
Зачем тебе нужно К очень мощному андроид телефону Купить дополнительную батарею К айфону продаются Дополнительные батареи Чехлы Жуткая совершенно вещь А ты попробуй С телефоном Я хотел сказать Попробуй сходить на конференцию Но ты на них не ходишь никогда
Конечно, не хочу.
Зачем нужен пикапроектор?
Да элементарно, значит, ты приходишь в гости и хочешь показать фотографии.
Ну, блин.
Инсташер, мод, это, собственно, название подсказывает, зачем тебе это надо.
Это такой бред, что я даже не знаю, как его комментировать.
Ксюша, представляешь, приходишь ты ко мне в гости.
Давай рассмотрим такую ситуацию.
Ксюша пришла ко мне.
Не ты, Грэй.
С тобой все понятно.
У тебя Android-телефон и с тремя батарейками.
А вот Ксюша, нормальный человек, пришла ко мне со своим айфоном.
Говорит, о, говорит, он путун.
Я тебе фоточку хочу показать.
Там котики такие, прям вообще офигенные.
Ксюша, что мы будем дальше делать?
Вот ты все-таки скажешь про топлиц, и я бы тебе тут возразил, что зачем тебе картинки Ксюши топлиц, если вот есть Ксюша, которая уже на все готова.
Я не знаю, что за сексизм только что Ксюша прозвучал.
Принесла ты ко мне котиков.
Как мы будем с тобой обходиться дальше?
Вот пришла ты ко мне с телефоном без всякого нано-проектора, даже без пика-проектора.
И как мы твоих котиков посмотрим?
Как ты думаешь?
Печаль.
А я тебе скажу как.
У меня к телевизору Apple TV подключен.
И ты раз и показала мне котиков.
А тебе представляешь, пришла ты... А если мы на работе на твоей?
Пришли на работу.
У тебя там тоже Apple TV?
А там нет Apple TV, там Chrome стоит.
Там даже телевизора нет.
Там правда тоже есть Apple TV, но, допустим, был бы там Chromecast.
И ты бы опаньки Chromecast там показал.
А теперь всего этого нет.
Пришла ты ко мне, у меня, значит, телевизор есть, тупой совсем, никакой даже не Samsung, не умеет показывать ничего умного.
И говорит, хочу котиков показать.
Ну, понятно, что делать.
Затемнять комнату, чтобы Ксюша могла пикапроектор свой выкатить.
Здрасте, вот сейчас разбежимся это делать.
И как только затемнили, а нафига вам те котики, да?
Так что я поэтому и называю все это китайщиной, потому что это засунем всякой фигни вовнутрь, чтобы было.
И можно было красиво отчитаться, и будет вообще класс.
Этот Moto мне всегда нравился.
Он был очень достойный, такой понятный и лаконичный телефон.
Что сейчас из него будет со всеми модулями?
Я думаю, ничего.
Если ты не заметил, Моторола прожила до того, у нее уже был период жизни, когда это была еще совсем отдельная Моторола, и когда они делали много андроид-телефонов.
В том числе и очень тонких.
Я помню, что у меня вот такой один телефон был.
У меня просто регулярно тогда, это года 4 назад было, мне регулярно приносили какие-то телефоны потестить, попробовать, и я даже какие-то из них там оставлял у себя.
Вот такой тонкий телефон привел к тому, что меня попросили открыть темодан на авиадосмотре и показать, что это у вас там такое, что это у вас за нож.
Он был действительно очень тонкий, там что-то там, я не знаю, порядка 3 или 4 миллиметров толщину.
Он страшно неудобен был в руке.
Ну, то есть, это такая пластинка очень тоненькая, которую ты пытаешься держать, и ты ее держишь на самом деле очень небольшим количеством, очень небольшой площадью пальцев.
Да мы в курсе, у нас iPhone 6 у всех.
Мы понимаем, что значит тонкий, неудобный телефон.
Сильно более тонко.
Намного тоньше он был.
Мы понимаем, как плохо даже с таким, который у нас Ксюша и ничего.
Окей.
Все с этим понятно.
Мне кажется, фигня полная.
Еще один телефон, который показала та же самая Lenovo, это первый телефон с Google Tango, то есть с новой версией.
Я смотрю, тебя покой не дает главный аналитик.
Ты хочешь в лавры на себя...
Нафиг мне нужны эти неадекватные лавры.
Нет, мне просто интересно другое.
Это первый телефон, помните, была масса спекуляций, что в следующем айфоне не будет порта для наушников.
Не будет Джека, а будет только Lightning.
Так вот, это первый телефон, в котором нет порта для наушников.
Android всегда опережает, опережает iPhone по ворованию его идей.
Я не понимаю, почему не слышны возмущенные крики пользователей Android, как же так, и все такое прочее.
Там будет USB-C, чтобы вы знали.
Да потому что кому сдалась эта Google Tango в Lenovo?
6,5 дюймов, между прочим, 6,4.
6,5, окей.
Понятно, давайте к темам наших слушателей, потому что в телефонных темах как-то даже я начинаю засыпать.
Ты все время не понимаешь, почему там что-то не щелкает, да?
Я открыла тему, и там такая печаль-печаль, курсера, теперь в основном курсы все на курсере будут платные.
Ты загрузи, пожалуйста, страничку, потому что это где-то будет в глубине по популярности.
Какая разница?
Просто это печаль.
Да, возможно, это не самое популярное, но плохо, что это не самое популярное, потому что это был действительно классный способ получить доступ к курсам одних из лучших универов, и это было бесплатно.
Погодите, а сколько стоит?
Вообще вопрос.
80 долларов.
Ну вот твоя скала на функционал программе на скале Адерского 80 долларов.
Всего 80 долларов.
Для России 80 долларов, мне кажется, что это все-таки дополнительный барьер, я бы так сказала.
Я соглашусь, что они меньше всего думали про русских, когда это делали.
Я сейчас не рассматриваю, зачем эта курсера сделала и заработают ли они на этом денег.
Я думаю, заработают.
Поэтому они это делают.
Насколько я поняла, они делали это достаточно медленно и пошагово, и все больше и больше курсов становилось платными.
Просто сейчас они запускают те же курсы, которые были раньше бесплатными, они их делают платными.
И в основном это курсы от Стэнфорда.
Возможно, это как-то связано с самим Стэнфордом.
Неизвестно.
По-моему, они делают совершенно правильно.
По опыту известно.
Легко досталось, легко рассталось.
Если ты не платишь за обучение, ты не учишься.
Поэтому Яндекс делает бесплатные курсы.
Добро пожаловать в СНОК в республиканскую партию.
Этот анекдот заканчивается так.
Как-то так, да.
Подожди-ка.
Тут же есть другое.
Во-первых, цена невысокая.
80 долларов прямо за курс.
Вообще, да.
Ну, правда.
Человек, у которого годовой доход, месячный доход 20 долларов из российской глубинки, это не целевая аудитория курса.
он не пойдет учиться там.
То есть, если бы они стоили 800 долларов, это был бы другой вопрос.
80 долларов, это, с одной стороны, недорого.
С другой стороны, смотри, это какая-то понятная для нас, для пользователей, которые хотят и дальше лекции получать бизнес-модель.
Для меня сервис, который берет деньги, это плюс, скорее, чем минус.
Это одно из его положительных качеств.
Это значит, что завтра он не исчезнет, потому что деньги инвесторов уже пропили.
Они же там бухают в стартапах.
И все, и закончится.
И будет у них выход быстрый со скандалом.
А тут, смотри, какая-то модель, какие-то деньги приходят.
Ну, молодцы, пусть и дальше продают свои услуги.
Я за.
Ну смотри, по-моему, как раз ты был тем, кто попробовал этот курс и тебе не понравилось.
То есть сейчас ты уже не можешь попробовать курс и решить, достаточно ли он тебе пользы несет.
Сейчас ты делаешь какой-то как бы коммитмент, то есть ты влатишь за это деньги, потом тебе курс не нравится, это совсем не то, что было написано в описании.
и дальше у тебя две дороги, либо забить и 80 долларов на поддержку курсеры, что, в общем, неплохо, либо требовать от них рефанда.
Я согласна, что это немного, это...
Но это, понимаешь, это требует от тебя обязательства, что этот курс тебе должен как-то помочь.
То есть это не просто ты расширяешь твои знания, потому что тебе машин-лернинг интересно, что это такое.
Подожди, дорогая, а ты книжки покупаешь вообще какие-нибудь?
Ты понимаешь, когда книжку покупаешь, никого триала у нее нет.
Ты для того, чтобы книжку на Амазоне купить, смотришь отзывы пользователей, понимаешь, что это фигня или не фигня.
500 миллионов звездочек о чем-то тебе говорят или не говорят.
А ты часто покупаешь книжки?
Чаще, чем хожу на курсы.
И конференции.
И конференции, да.
У меня просто, ну, то есть я слушаю книжки, аудио, и я слушаю это в аудиобле, и там, ну, там, если ты платишь за подписку, у тебя накапливается некоторое количество баллов.
И так как эти баллы накапливаются примерно с той же скоростью, с которой я слушаю, то у меня нет какой-то отдельной платы за книжки.
Я специально завел Audible, потому что оказалось, что это единственный способ купить аудиокнигу Krauthammer.
Да, там очень много книжек.
Настолько мне показалось это важным, что я завел себе... А книжка оказалась совершенно скучной.
Он такой чувак, если вы знаете, о ком я говорю, интересный.
А книжка у него абсолютно скучная.
Так что... Но я не требую рефанта.
Я не требую рефанта.
Я устраиваю.
Ну, там книжек очень много, ты можешь там очень много классных книжек послушать.
Это, мне кажется, сейчас такой, ну, я не знаю, я больше не знаю такого сервиса, где действительно так много книжек, и это, в принципе, если ты просто платишь за подписку и имеешь возможность все эти книжки слушать.
Так, нет, мне пришлось ее купить, этот сервис, для того, чтобы книжку просто купленную в Амазоне, вот один раз.
Это же часть Амазона сейчас, ауди был этот, правильно?
Они же его купили.
Ну, Амазон купили его, да.
И книжки через него слушаются.
У меня подписки никакой нету, насколько я понимаю.
Надо проверить, не берут ли с меня деньги.
Но вот пришлось завести.
Окей, это не так грустно, как тебе кажется, мне так видится.
Ну, пускай берут деньги.
И было бы соломоновое решение, если бы они первую лекцию бесплатно давали.
Это было бы разумно.
Посмотрел первую, понравилось, покупаешь весь курс.
Ну, там в чате комментируют, что ничего не поменялось, просто закрывают старую платформу.
В смысле, ничего не поменялось?
Ну, вот раньше, пока они ее не закрывали, я могла этот курс функционального программирования на Skyla бесплатно пройти, а сейчас мне нужно 80 долларов платить.
Где тут ничего не поменялось?
Ну, может, ничего и не поменялось.
В смысле?
Ладно.
Долг на самом деле остался.
Это они так любят.
Вот когда тебя обманывают, Ксюша, как в нашей теме с Reddit, они любят так, вот эти бездельники, сказать, что это всего лишь у нас реструктуризация платформы.
Или мы переходим на новую платформу.
По-нашему, по-человечески, теперь либо нас будут больше обирать, либо то, что было у нас, заберут.
Вот так и будет.
Окей.
Вообще не 80 долларов, а 79.
Будем точны.
Окей, что там в следующих темах?
Первая, на самом деле, популярность и тема, это про то, что автор Всемирной Паутины собирается создать новый интернет.
И там новость про то, что Тим Бернардс Ли...
разочарован тем, во что превратился интернет, через который правительство имеет возможность наблюдать за пользователями и так далее, и тому подобное, и прорабатываются планы создания нового интернета.
Ну, короче, не знаю, что тут прокомментировать еще.
То есть он считает, что теперь World Wide Web продрывает дух созидания в людях, вот теперь они ищут поиск идей для нового типа информационных сетей, которые не смогут контролировать правительство и которые будут работать независимо от мегакорпораций вроде Амазона и Гугла.
Что вот эта таинственная фраза означает?
Он при этом работает над этим соавтором протокола TCPIP Винтомсерфом, который является вообще сотрудником Google.
И думают, как бы тут сделать так, чтобы... Ну, какой-то такой интернет, который никому не доступен, поэтому никому не нужен.
Не знаю.
Не, ну, это явно не их цель.
Но декларация, это вот такая левацкая идея, при всем том, что сэр этот, наверное, крутой.
И мы все ему обязаны...
Бернерс Ли.
Он красавец, молодец, но вот эти хлеватские штуки, давайте сделаем такое, в котором не будет транснациональных корпораций, которые нас обижают.
После этого еще приговаривают, чтобы у них не было каких-нибудь выхлопов в озоновую дыру.
Чтобы этого тоже ни в коем случае.
Интернет, чтобы не увеличивал
температуру на Земле.
Вот надо другой интернет, зеленый интернет.
Государство, чтобы никак не могло, видит государство, сразу раз и отлоп.
Все вот эти мечтатели кремлевские, ну, хорошо, что они мечтают где-то у себя там в своей песочнице, и вряд ли это дойдет до какого-то дела, и в реальности никакого без Гуглова и без Яхо.
Без Яхо мы скоро увидим.
А без Гуглова вряд ли мы скоро увидим.
Почему?
Потому что 5 миллиардов, по-моему, за него дают.
Ну, не, предлагают.
Предлагают.
Ну, я думаю, они согласятся в той ситуации, в которой они сейчас есть.
Надо, кстати говоря, посмотреть.
На самом деле там же сразу как минимум три заявки, хотя они говорят, что было порядка десятка заявок на покупку по разным ценам.
Еще в апреле месяц.
Будет интересно, конечно, посмотреть.
Интернет без Яха у нас есть шанс увидеть.
А вот без Гугла, наверное, не скоро.
Так.
Новости для тех, кто использует Монгу в продакшене.
Я так понимаю, что там какая-то... А!
Я читал, мне прилетала эта ссылка, но, извините, я про Монгу ничего читать не хочу.
Женя, ты читал?
Проблема в том, что
Автор статьи, когда ему сказали, что Монго это eventually consistent, он, видимо, решил это не принимать всерьез.
А теперь он понял, что оно действительно eventually consistent.
Это означает, как звучит, то и означает.
И вот он в эту самую eventually consistency попал.
Утверждает, что ему плохо объяснили.
И действительно, там в документации сказано, что такая проблема может быть, когда твои чтения не синхронизированы с твоими райтами.
Там все сложнее.
Зависит много чего от режима, зависит много от параметров записи чтения.
Но вполне можно добиться ситуации, которую он описал.
Совсем не сложно.
То есть...
твое чтение, твой итератор, например, может скипнуть записи, которые, в принципе, с параллельной конфликтующей операцией записи не были напрямую как бы затронуты.
Ну, там индексы, шминдексы, вы понимаете, все там перестраивается, все дела.
А она и венчуально консистентная.
В этом, собственно...
Ответ кроется.
Она как бы консистентная, как бы и нет.
Но бывает, что и нет.
Чем-то напоминает удивление людей, которые узнают то, что поисковые системы на самом деле не показывают того, что можно найти.
Ну, значит, невозможно докликать до конца выдачи.
поскольку этого никто в нормальном ситуации не делает, то после какого-то момента тебе просто перестанут что-то показывать.
Комментарий Максима, что проблема даже для одной машины воспроизводится, это хороший комментарий, который говорит о том, что Максим тоже не понимает, в чем эвенчуальная консистентность Монге состоит и почему она не связана с количеством узлов и с праймари-непраймари и всем прочим.
Там не все связано с большим количеством машин, дорогой.
Как бы читать документацию?
Там настолько все... У меня такой иллюзии не возникало.
Я не понимаю, почему у автора статьи такая иллюзия возникла.
Может, я дальше дочитал, чем он, не знаю.
Окей.
Далее.
Что у нас дальше?
А, собственно, ты же там это... Да, это будет после шоу про Трампа и Клинтона, но мы же еще в шоу.
А там на самом деле Клинтон с Трампом поругались в очередной раз в Твиттере.
Твит Хиллари Клинтон в адрес Трампа «Delete your account» собрал, по-моему, 300 тысяч ретвитов.
Ну, в общем, короче, очень много.
Я думаю, вот сколько твит Трампа, когда он нашу Меган Келли обзывал всяческими словами, бимбо и всем прочим собрал ретвитов.
Ну, наука не знает точные цифры.
Ну, можно пойти посмотреть, на самом деле.
Ну, там, короче, 300 с чем-то тысяч ретвитов.
Это максимум, что собрало... Ну, то есть, самый популярный твит за всю историю... Самый популярный твит в аккаунте Хилла и Клинт.
Вот его.
Окей.
Да.
Так, релиз языка NIMH.
Ничего не знаю про это.
Ты знаешь про язык NIMH что-нибудь?
Нам нужен Бобок.
Я думал, ты опять его нашла по задержке.
Я про него знаю, что какой-то чувак, который пишет длинные сложные статьи на русском языке, писал целую серию статей на Хабре о том, как он выбирал идеальный язык и проверял все на свете от Клоушера, Скаллов и всяких других Котлинов и пришел к нему как к ответу на все его вопросы.
Вот это все, что я про него знаю.
Знаете, я предлагаю не обсуждать ничего по поводу... Поскольку это вышла версия 0.14.0.
Ну, не скажу.
В версиях с ноликами тоже бывают свои заморочки.
Мне еще понравилось, что это было давно.
Прошло много времени со старого релиза.
Мне вот интересно, сколько это много.
Интересно.
Это несложно, на самом деле, посмотреть.
Я тебе скажу, версия 0.13 вышла 18 января.
Ну да.
Ну, то есть развивается довольно бурно, наверное, когда-нибудь дойдет до версии 0.4.
Как-то так.
Интересная история про... Ну, я вот ее не успел прочитать.
Игровой и искусственный интеллект в Elite Dangerous
получив возможность неограниченного развития, создал супероружие и начал уничтожать игроков.
То есть убивать всех.
Я его примерно понимаю.
Вот такой баг.
Он разработал супероружие.
И вот начали как-то исправлять.
Хотя мне очень сильно напоминает эту историю про две полоски в, по-моему, War of Battleships.
Гораздо более интересная история про искусственный интеллект была на этой неделе.
Когда скормили нейронные сети сценарии телесериалов.
Слыхали об этом?
Она написала сценарий телесериала.
И они теперь будут пытаться его снять.
Вы оба не правы.
Скормили сценарий сериала с 90-го по 2000-й какой-то год.
Нейронной сети.
Зачем?
Правильно Грег говорит.
Чтобы она написала свой.
Она уже написала свой.
Мало того, что она написала.
То есть робот написал свою серию.
Десятиминутную.
Собрали людей, которые эту серию сняли.
И сыграли.
Тот, который это смотрел, говорит, зрелище прямо не для слабонервных.
То есть оно завораживающее какой-то нечеловеческой логикой, какой-то нечеловеческой интригой.
Диалоги абсолютно сносят башку, потому что они настолько бессмысленные из стороны, но при этом как-то затягивают, что вообще невозможно удержаться и оторваться от этого зрелища.
Ну то есть здорово, а посмотреть нигде нельзя?
Если это уже сняли, то почему нельзя?
Можно, 10-минутная серия получилась.
Мне кажется, там кто-то из глаза обливал.
Там что-то такое резкое было.
Вот я кинул в общий чатик ссылку.
Ну все, на этом можно заканчивать.
Я пойду смотреть.
Нет, подожди.
Пора еще заканчивать.
А что у нас еще тут осталось?
И с тем пользователей.
Ну, тенденции развития информационной технологии в здравоохранении неинтересны.
Учитывая, что Гриш как раз болен, то понятно, почему он в составе комиссии.
Я думаю, Гриш, это не так работает.
Как, если ты болен, то ты можешь пойти в состав этой комиссии?
Ты знаешь, в составе большинства тех комиссий, которые в России создаются, довольно больные люди.
Судя по тому, что комиссии заполняются.
занимаются.
Ну, давай я буду немножко шовинистичен.
Там и знаем.
Ты уже охватил свой шовинизм.
Сколько можно?
Завязывай.
Пока на шоу не закрыли.
Я думаю, тут больше особых тем и нет.
Разве что пароли для 32 миллионов твиттер-аккаунтов.
Да я уже устал.
YouOn, знаете, есть сервис такой, который тебе... который пишется как понт, знаете.
Ну,
Таксюша, знаешь, да?
Как он, только с буквой П. Ну, читается как он.
Мне на прошлой неделе прислали из MySpace.
Что, мол, опаньки, все, вас, возможно, в MySpace обидели.
Ты сильно переживал.
На этой неделе из ВКонтакте прислали.
Их тоже, видимо, увели, потому что он утверждает.
При этом, какого-то этот сервис, какого-то позднего зажигания.
Он говорит, о, в 2010 году, похоже, вас обидели.
Какой 2010 год?
Уже сколько лет?
Есть сервис Liquid Source, который показывает похожую штуку.
Вот, у него там какая-то история довольно длительная.
В последнее дело, вот этот UON-сервис, который, я прям даже посмотрю, как он называется, он часто, до этого никогда не появлялся, а тут вот появился.
Называется он, этот сервис, и... Ой-ой-ой, какое длинное название.
Пытаюсь найти, где же ссылка на него.
Хм.
Странно.
Как-то не твои коллеги делали.
Читаешь письмо, а ссылки на сам проект и нет.
Окей.
Который называется «А меня обидели или нет?» Видимо, я на него когда-то подписался, или они меня сами подписали.
Черт его знает на этот сервис.
Как они могли сами подписаться?
Короче, единственное, что во всем этом радует, точнее, не радует, а запомнилось,
Это тот факт, что параллельно взломали Twitter аккаунты и LinkedIn аккаунты, по-моему, Закерберга, у которого там оказался совсем простой пароль.
Да-да-да.
А про Вики это новая новость.
Я вот нашел, они еще ссылку дают.
5 июня.
С 16-го года.
100 миллионов аккаунтов для VK, Russia, Russia's Facebook.
Они его так называют.
Правильно называют.
Утекли.
Да, типа того.
Значит, новость-то новая, а вот взлом старый.
Ну да, а взлом за год это какой-то год.
Он говорит 2012 года.
Он мне пишет, date of breach 2012 год, 1 января.
93 миллиона аккаунтов пострадало.
Так а как они, почему они сейчас это только обнаружили?
То есть где-то всплыли эти пароли или как так?
Может кто-то их продает, не знаю.
Они, судя по тому, что они мне присылают, видимо там и пароль к моему аккаунту всплыл.
И вряд ли они просто всем подписчикам говорят, может вас обидели или нет.
Мне так кажется, что действительно мой мейспейс уилил, что я буду делать.
Ну что?
Про MySpace новость, да, относительно недавняя.
Более-менее свежая.
Ну что?
Все, Вадим?
Все остальное там довольно... Там даже не то, чтобы скучное, вообще никакое.
Все, пора смотреть ролик, написанный искусственным интеллектом.
А ты не боишься, вдруг он тебя заманит?
Ролик был не написан.
Ролик был снят вполне живыми людьми.
Пока интеллекты не могут снимать.
Этот самый искусственный интеллект еще и научится...
Трудно сказать.
Ну, думаю, мы не доживем.
Ладно, все, давайте на этой оптимистической ноте.
Да, уверена, мы не доживем.
Мы не доживем, и это приятно.
499 выпуск подкаста был, следующий будет 500, и вам надо всем готовиться к этому реально.
Это я не шучу.
Вот сейчас я с вами, дорогие слушатели, серьезно.
У нас Ксюша все бросит, не поедет на конференцию, будет этим заниматься.
Грей будет у нее на посылках.
И Убудун перестанет работать за компанию.
Все перестанут.
Все завяжем.
Точно.
А вы со своей стороны соответствуйте.
Все, пока.
До следующей недели.
У нас перед концом есть Digital Ocean.
Еще раз.
А вы можете, дорогие, тоже до свидания им сказать.
Говорите.
Говорите, пока запускается.
Пока.
Вот молодцы.
Смогли сказать.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления или
И получите 10 долларов бонуса на аккаунт.